добрый вечер всем привет сегодня мы постараемся вместить историю австралии в
один стрим нас интересует заселение
австралии которое произошло примерно оно
шло двумя волнами и
дано самое интересное то что люди
которые заселили австралию а живут в те
древние времена то есть между 60 пятью
тысячами лет назад и пятнадцатью где-то
20 пятью тысячами лет назад это были две
разные волны
видимо в австралию люди попадали когда
уровень мирового океана падал во времена
оледенений и тогда можно было как то ну
полегче добраться до австралии
безопаснее чем пересекать океан и видимо
время падений уровня мирового океана в
абсолют а люди обычные попадали а потом
океан снова подымался во время конца
оледенений и эти люди оказывались в
такой как это ну не ловушки конечно в
австралии то жить нормально вот но в
изоляции во всяком случае
и долгие годы изоляции то есть они
сказались конечно вообще астрале
находится на отшибе нашей планеты от нее
тысячи километров там вообще до
ближайших до ближайшего хоть чего-то
заселенного хоть чем-то кроме ну до
ближайшей суши реально очень далеко и
люди которые попадают в эту австралию
они есть те современной аборигены
которых мы знаем то есть это на
секундочку
австралийские аборигены это самая
древняя на земле непрекращающуюся
культурная традиция вот чем она вот чем
нам они интересны то есть как эта
культура была занесена много-много тысяч
лет назад
вот с тех пор она вот так вот дальше там
и варилась она конечно же изменялась
потому что ну например
австралийская австралийца они все-таки
как бы это получше сказать наверное
лучше сказать
специализировались до чем деградировали
потому что по совместительству это не
только самая древняя непрекращающаяся
культурная традиция но и самая
примитивная
человеческая культура на планете
примитивнее чем австралийские аборигены
культур на планете get во-первых они
очень древние это раз но проблема не
только в этом проблема еще и в том что в
условиях австралии у них произошло с
довольно сильное упрощение материальной
культуры то со временем они упростились
до состояния просто driving раннего
каменного века то там совсем палеолита в
лучшем случае при переходе в средней
каменный век в мезолит вот примерно на
вот таком уровне ну потому что в
австралийских условиях
после того как австралийцы пришли
уничтожили всю местную мегафауны
а там жили там жили доход мега кенгуру
всякие такие размером с дом там жили
всякие вот такая жуть там водилось
австралийская мегафаун а она была то
есть свои мамонты у них были свои ну
понятно какой материк такие мамонты но в
общем всякие вот эти вот гигантские
тапиры какие-то ехидные и все остальные
они-то там были но как-то подозрительно
совпадает приход человека в австралию и
исчезновение вот этих вот огромных
животных которые там жили в свое время
не факт что именно люди их истребили
скорее всего эти животные так находились
на стадии вымирания просто люди их как
это сказать падающего подтолкни то
просто люди сильно ускорили процесс их
вымирания они скорее добили чем
уничтожили цветущую какую-то
когда они истребили большую форму
там в общем то охотиться особо ни на
кого не осталось понимаете что что едят
больше всего местные аборигены
это во-первых кингу речи хвосты и
во-вторых
их трепанги это вот такой морской живой
огурец ползает по дну в общем его
хватаешь и ешь по сути чтобы ловить
трепангов и чтоб кенгурятник
какой-нибудь зарядить в голову камнем
никаких особых наконечником никаких
страшных вооружений не их интересных
приспособлений не надо ну кен гулящей
хвосты потому что они жирненькие вот у
них же хвост такой ну конкретный он и
для балансира и все это же не хвосты
наших животных у кенгуру хвост это
серьезное дело культура их сильно
упростилась со временем то есть они туда
даже пришли более продвинутую чем они
стали впоследствии их как-то можно даже
сказать что в таком виде место населения
там и законсервировались то есть да
конечно у них выстроились со временем на
материке
определенные маршруты это
охотники-собиратели самые что ни на есть
самые такие вот наглядные
они ходили по своим маршрутам в одном
месте а хочется там кого-нибудь извели
переместились на другое место и в таком
духе вот эти вот все отрепетированы
маршруты охоты и собирательства
это настолько гармония с природой что в
принципе как сейчас принято говорить ну
там во-первых еще и плюс надо заметить
что почвы австралии они не очень
пригодные для фермерства
по крайней мере тогдашнего уж точно вот
поэтому земледелием у них не сложилось в
отличие кстати вот более северных
островов и вот как-то настолько эти люди
жили в гармонии с природой что по сути
не изменяясь а даже немножко у прощаясь
они прожили последний там 15 тысяч лет
вообще спокойно
у них не было стимула развиваться
бармалей есть споры да я не хочу давать
окончательный ответ почему так
получилось
почему так получилось что они
законсервировались и вообще никуда не
выше
но представь как у них распорядок дня
для того чтобы аборигену себя прокормить
ему нужно работать в день 3 часа
все остальное время у них посвящена
ритуальным играм
магическим ритуалом танцам общением
значит с духами и то есть по сути
recreation all activity до
развлекательно отдыхать или мероприятия
на обеспечение своей жизни они тратят
три часа в день да и плюс какие-то
сложные технологические переходы
типа земля неплодородна ну есть какие-то
ограничения еще чисто природное поэтому
как то вот с прогрессом у них особо не
сложилось зато зато да у них было много
времени для духовного развития а что
насчет повоевать не отмахались конечно
но население очень разреженная
то есть конечно воевали кто спорит то и
довольно агрессивно воевали особенно
если ты нарушаешь маршрут охотничий
потому что как запомнить вот такому
первобытному племени свой маршрут вдоль
всего там части континента в казани в
легендах в которых ключевые места
миграции обозначены как священные места
племени и вот за священные места племени
действительно у них шли войны и
собственно когда приедут европейцы
которые будут ничего не по для европейца
это обычная лужайка ничем не
отличающаяся от остальных да но в
преданиях местных так как это важный для
них для их выживания в важное место она
птица как священное место с какими-то
особыми духами
которые это племя обязательно обязаны
посещать там никто не должен тревожить
там никто не имеет права находиться не
из этого племени не из этих там 50-60
человек никто не имеет права находиться
даже другие
аборигены да что уж про белых то
говорить которые вообще непонятно кто
вот совершенно верно тут вспоминают
обратите внимание что имена
австралийские аборигены они вообще это
изобрели такие вещи как бумеранг
например это довольно сложная штука и
для того чтобы изобрести бумеранг при
том как он хитро летает все время для
этого нужна очень другого упражняться
для этого и грубо говоря нужно очень
много свободного времени то есть не то
чтобы не не нужно не нужно думать что
примитивные в плане культуры это значит
примитивная там в плане
мозгов там или то есть какие-то ущербные
изначально нет вот именно что она им не
надо было там где им надо вот они много
занимались
ритуальная всякой охотой изображением
там всяких ритуальных пасов и движений и
вот метании бумерангов который летит
описывает красивые дуги
говорят что некоторые бумеранги даже
возвращаются но это очень сложная ради
нами к над этим надо очень долго сидеть
и думать соображать как такое
сконструировать поэтому в том что им
было интересно и нужно для их каких-то
целей они достигли вот мы больше бы
мирах никто на планете на не придумал
это это даже не все же австралийские
аборигены придумали бумеранг это
какие-то отдельные племена особых разуме
став придумали именно этот бумеранг для
того чтобы
в общем их ритуальная жизнь была покруче
бумеранг для охоты для войны
использовался но это совсем не то что
обычно представляют бумеранг который для
охоты
это вот такая вот палка просто огромная
коряга который ты берешь и просто
кидаешь никакой магии никаких там
пируэтов загадочных у большинства
бумерангов нет то есть есть ритуальный
охотничьи который действительно классно
летают нам выписывают фигуры ритуальные
но чаще все большинство бумерангов это
просто палка которой ты кидаешь в птицу
там в пролетающую или еще во что-нибудь
вот и все еще есть такая штука что
бумеранг если против другого человека
кидать он все-таки
летит такая коряга она все-таки летит
немножко по дуге
то есть она летит не по прямой а
немножко как кривуля такая и я от нее
сложнее увернусь то есть ты не ожидаешь
как а иностранных тебя прилетит то есть
в принципе какие-то практические
преимущества тоже есть но в любом случае
вот эти люди со своей прекрасной
культуры которых конечно можно долго
изучать и в принципе чем всей заняты
бесконечно это все можно изучать вот они
поселились в австралии и
как говорится время пошло где-то в
средние века в 700 и 800 годы
индонезия и местные племена оттуда они
начинают по тихому океану плавать на
своих лодочках и осваивать острова
тихого океана и видимо они добираются в
том числе и до австралии но как бы их
там интересует ну я не знаю что нибудь
особо их не чё там интересует потому что
как то вот в австралии они не
задержались они заселят новую зеландию в
которой не будет австралийских
аборигенов это понятно а видимо в
австралии им тоже было неинтересно и
вообще в австралии долгое время никому
не было интересно кроме самих вот этих
аборигенов и по сути в такой то есть
какие-то контакты бывали конечно же там
с папуа новой гвинеи приплывали
наверняка какие то ну то есть там
сравнительно недалеко доплыть вполне
реально опасно кони
что но вполне реально поэтому какие-то
контакты наверняка были но большие
цивилизации открывают австралию для себя
либо в 15 веке если это были китайцы
потому что
15 веке китайцы предпринимают
путешествие по южным морям по индийскому
океану в том числе и теоретически они
могли бы туда заплыть но доказательства
особо нет поэтому китайцы говорят
смотрите мы плавали значит мы наверняка
открыли просто никому об этом не сказали
ну хороший довод хороший примерно такой
же довод есть насчет шестнадцатого века
у португальцев в шестнадцатом веке
португальцы плавают очень близко до
португальцы и плавают вот тут в
индонезии португальцы тут многое дам
магеллан кругосветку там через филиппины
сделал в общем португальцев по местному
острова специй тут малаккский острова
осваивают поэтому в принципе португальцы
плавают близко и есть теория что первыми
австралию из европейцев открыли все-таки
португальцы что было бы логично потому
что они многое что открыли в 16 веке
есть косвенные доказательства что
открыли португальцы аборигены австралии
страдали от болезней
до страдали и вот этим например они
сильно отличаются от новой зеландии
потому что в новой зеландии были
полинезийцы которые прибыли туда в
тринадцатом веке на их на них эпидемии
действовали гораздо слабее и поэтому
арик живы до сих пор и ну то есть
сохранили все что им нужно а например
чистокровных сто процентов чистокровных
аборигенов на сегодняшний день уже не
существует ну а где-нибудь на тасмании
не существует уже и вообще аборигенов
как таковых когда приплыли европейцы
действительно аборигенов косила эпидемия
но она их к сила не так сильно как
индейцев пожалуй потому что аборигены ну
все-таки не слишком разрежена жилье для
того чтобы
эпидемия знаешь как то серьезно
разгулялась они постоянно в движении
если им чего-то не нравится они легко
уходят с какого-то места
скорее вымирание аборигенов в австралии
она в первую очередь связано с тем что
они вытеснялись мест своей самой
активной охоты
ну и конечно войны естественно открытые
столкновения понятное дело но вручную
всех их убивать просто
запаришься это очень накладно и дело
люди воспроизводятся быстрее чем их
вручную убиваешь поэтому без помощи
болезней без помощи климата без помощи
какой-то географии вот вытеснение
куда-то в местах где им охотиться на
лишении их кормовой базы вот без этих
вещей очень сложные извести какой-то
население за геноцид практически
нереально по крайней мере в то время
теми методами в итоге первые кто
официально на ком лежит в общем-то право
открытие по-нормальному австралии это
все-таки голландцев это начало 17 века
1000 там 606 вот такие вот годы
ну собственно и ansa который откроет
австралию и новую зеландию вам
собственно эти два образования он их
назовет своими любимыми так как одни
голландцы ну лидер из нидерландов до то
в нидерландах есть две с интересные
провинции и вот австралию назвали новой
голландии а рядом назвали новой зеландии
ну что зеландия
это такая же как голландия одна из
провинций нидерландов
чтобы люди знали откуда происходит
название вот ну
новая зеландия она до наших дней дожила
а новая голландия впоследствии была
переименована просто в австралию типа
южная ну так мол красивее звучит тоже
самое когда они плавали назвали тут
местные островок земля van de mana
которую впоследствии в честь
первооткрывателя назвали тасмании потому
что абель тасман ее когда-то открыл тоже
голландец то есть голландцы здесь
поставляли вот новое название новая
зеландия это голландское название
тасмании то голландское название но есть
некоторые некоторые тут вообще очень
мало на самом деле британцы когда при
да не здесь все переименуют обратите
внимание что даже нативных каких то
названий
то есть сша например если вы приходите
или в канаде
то местных названий географических в
названиях рек там озер полн полным-полно
в австралии ничего подобного нет в
австралии все называть по-английски и
никаких там рек и озер дну практически
за очень редким исключением нет опять же
как и все кто был до этого голландцы
тоже ничего особо привлекательного в
австралии не нашли
потому что ну не очень но что что с нее
взять вообще описать первое описание
австралии они такие довольно мрачные
земля на которой еще не растет на
которой ты только подходишь к берегу
выбегают какие-то злые значит чернокожие
ребята
начинать я забрасывать камнями и
бумеранга my трубят свои эти трубы
диджериду сбегаются не пускают очень
даже воды набрать высадились на берег
значит на человека напала какая-то
квадратная медуза приласкала его и он в
общем умер через три минуты от
анафилактического шока значит прошли
пять метров в сапог нашему лейтенанту
заполз паук и лейтенант на корабль
больше не вернулся прошли еще 25 метров
какая-то змея вша я там кого-то укусила
его больше нет значит какой то там чуть
чудовищное чучело выскочила случайно
копчиком зацепила нашего боцмана все мы
теперь без боцмана в общем ную нафиг эту
землю в ней ничего не растет в ней
ничего нормального нет злые аборигены
ловить здесь нечего люди не приезжайте
сюда здесь не интересно и уплыли
настолько это неинтересно земля что
реально еще сто лет она по сути даже там
стоит 120 130 кто 40 лет она никому не
было нужно то есть не то что на ней там
не высаживались а на ней даже
то есть она даже не была вот по кругу
apple это исследована когда кук будет
плавать здесь даже даже кук пропустит
многие места и проплывет мимо них то
есть он не будет шарить хотя кукой тоже
извините середина 18 века так как то не
сходятся ты говорил что там нет ничего
страшного поэтому аборигенам даже
слишком легко жилось
нет ну хоть и мин 40 понимаешь у
европейцев и у аборигенов слишком разные
запросы да там много всякой нечисти но
сейчас например там европейки с этой
нечести живут и ничего ничего то есть
приезжаешь в австралийскую глубинку ты
идешь это абсолютно европейские издания
абсолютно и европейские даже архитектура
везде ходят абсолютно европейские лица
лица ходят не обращайте внимание в общем
входят лица какие-то собачки кошечки
деревья все абсолютно
привычная европейская но только ты
поворачиваешь за угол и там куча кенгуру
мимо тебя скачет или куда-то там
побежали еще какие-нибудь очередные
животные страны
ему например так что нет к этому всему
адаптироваться можно но зачем самый
главный вопрос зачем к этому
адаптироваться если чуть севернее тут
просто божественные территории которой
на тот момент все особенно голландцы
нужно индонезии это будет голландская в
колония именно голландцы там будут
осваивать север и им это гораздо более
интересно потому что тут земли будут все
верни они пригодны и для сельского
хозяйства
у тех же полинезийцев было свое сельское
хозяйство она как была тоже
специфическая это были хлебные деревья
вот это такое дерево на котором растёт
такой большой пупырчатый апельсин
который разрезаешь а там внутри хлеб
это то есть и такие вещи там бывали
новых во всяком случае это земледелия
понимаешь и там севернее там специи
здесь торговые пути здесь можно много
чем заниматься ввести плантации вести
хозяйство здесь огромные богатства и
здесь можно все что угодно взять а при
этом в австралии с точки зрения
колониста 17 века нет вообще ничего то
есть она абсолютно не интересно этим
людям кстати давайте сегодня это
повторим уже кто то жаловался что мы
иногда повторяем прописные истины но
если кто-то слышит это впервые для него
будет сюрпризом пожалуйста не путайте
колонии 19 века или 20
с колониями века 17 18 это большая
разница когда вы год плывете из европы в
австралию год вам надо плыть понимаете
потому что надо останавливаться
постоянно пополняться нет не таких
больших кораблей
вы постоянно болеть и цингой
какое-нибудь да у вас
дёсна надо просто резать ножом каждое
утро это все очень тяжело все очень
сложно логистика очень сложно вы не
можете заселять в больших количествах у
вас нет этих круизных лайнеров на
которых несколько тысяч человек у вас
сравнительно небольшие корабли на
которых еще нужно вообще-то возить
товары
они просто при перевез каких-то людей
выгрузил это очень точечно это 17 18
века это очень точечно и заселение это
не какие то есть австралия
по-нормальному и начнет заселяться
только в 19 веке в начале 19 века встали
будет 25 тысяч человек жить потому что
это очень сложно это все заселить ну я
имею 25000 смысле европейцев конечно же
извините что я повторяю европейские
клише
потому что данная всех европейских
картах эти земли австралийские они
показывались и чартера вались как и
незаселенные чему очень удивлялись
фермеры которые покупали землю приезжали
и узнавали что эти земли вполне себе
заселены просто аборигенами
то еще докука да в том числе вот докука
и кука так как раз предвестник
меняющейся эпохи
потому что кук якобы куклу за тридевять
земель там над плыл на фиджи для того
чтобы наблюдать там венеру в зените в
общем какие то прохладно и
астрономические наблюдения на самом деле
конечно же у кукол уже там 1744 у него
была вполне то есть секретное
предписание это разведка и нормально
нанесения на карту в южных земель потому
что ну уже британия решила что пора бы
их тоже к себе прибрать вот но прикрытие
было якобы научные цели ну в принципе
научный персонал там был большой там
были ботаники всякие
и в общем всякие люди и джеймс кук это
тот человек который открыл австралию и в
докладе у себя то есть он известный в
борт бортовой журнал до его дневники и
записки где он где как раз видно как он
записал что голландцы значит приплыли в
индонезию и тут заселили поставили свой
флаг и все такое значит они имеют права
на эти земли
голландцы же открыли западную австралию
и северную австралию то есть якобы что
они имеют на это право и потом у него в
дневнике
это предложение о том что голландцы
имеют право на западную сталью
зачеркнуто
почему-то он видимо потом впоследствии
подумал-подумал и решил что голландцы не
имеют права на западном стали вот сам же
кук там со всеми остальными
последователями они открывают как раз
восточный порт который впоследствии
будет называться сидней сидней коув это
сильно это тогдашний там министр
английский и как раз они приплывают в
батоги бей это наверно будет один из
центров освоения им на британского
освоения австралии
который будет то есть по сути примерно
середина 18 века 1750 примерно
британия начинает прикидывать а чтобы и
делать с этими землями
никто по нормальному со времен
голландцев право на австралию не заявил
она просто лежала себе никому не нужно и
приплывали голландцы и уплывали
приплывали в принципе плавали французы
тоже довольно много плавали и уплывали
шведы хотели колонизировать но у шведов
вы там слышали северная война случилась
в общем тоже как то потом не сложилось
швеции тоже это было не очень интересно
впоследствии и по сути как то вот так
получилось что никто особо прав и не
предъявлял на британию и в итоге
получается что первым кто записал это
как британские владения это стал кук и
те кто плавали за ним то есть британцы
вот они как-то заявили на тот момент
никто не считал что они там урвали
что-то удачная на тот момент считалось
что они получили просто кучу бесполезной
территории и что с ней делать непонятно
они сказали ребята пусть будет наша а
потом мы с ней что-нибудь придумаем
anonymous спасибо большое за поддержку
ну и это были не австралийские аборигены он все-таки немножко в стороне умер
действительно кука
его вернули по частям команде корабля
впоследствии то есть история о том что
кука съели это предположение ну просто
он был разобран на части поэтому как бы
есть предположение что может быть его и
ели но кто его знает
понимаешь допустим его убили и перед
тобой лежит куча мясо а ты принадлежишь
культуре которая особо не гнушается
человечинкой лакомиться как ты думаешь
ты бы ну я не знаю вот когда кто-то
горит ребята у нас есть там медвежье
мясо
будете даже чисто ради экзотики
большинство людей скажут дай попробую
хоть кусочек да в принципе тоже самое
легко могло произойти с куком то есть не
для того чтобы вот его там сожрать юра
нет чисто потому что лежит куча мясо
есть интересная белый человек никогда
таких не видели в каком-то мундире еще
был какие-то непонятные люди плавают на
своих кораблях чисто ради интереса может
быть от него кусочек там отломили
отрезали и съели
но в основном до в основу все-таки
вернули команде так что не нужно тут
наговаривать на злых
местных все нормально вернули его
похоронить можно было во всяком случае
так что ничего страшного
получается что колонии то не сундук с золотом
нет к колонии это ну да этот сундук
конечно может утянуть тебя на дно
запросто можно и надорваться но в них
нужно ещё вложить какую-то усилие чтобы
они дали отдачу в некоторые пока не умею
в случае с австралией это было так в
случае с африка это тоже было в принципе
так но была какая-нибудь индонезия была
индия с которой профит можно получать
вот сразу пожалуйста так что колоний
колониям рознь колонии бывают разные
mutz австралии было так
от любой точке австралии до места гибели кука более семи тысяч километров до
совершенно верно то есть я же говорю что
это не ost не австралийские аборигены то
его силе но
основу же его вспомнили то как
колонизаторы по болотам передвигались
пока что колонизаторы вообще нигде не
были ним не передвигались большая часть
в австралии это либо пустыне либо буш
австралийский и вот этот кустарник
какой-то вообще непонятный
жить что тогда можно было только по
самому побережью что сейчас сюрприз 85
процентов населения живёт на самом самом
побережье австралии
особо в глубь страны не удаляясь то есть
причем еще и неравномерно да на севере
там сравнительно мало там населенным там
дарвин до из большой но особо так ничего
такого серьезного нет а плотность
большое население на самом востоке и на
самом западе да вот тут есть как бы
города которые на ну там где люди живут
в основном а вот тут вот где то в
середине австралии что-то ловить это
вообще никому не надо а уж тогда так тем
более конец 18 века это проблемы
гигантские проблемы британской империи в
сша
точнее еще сша нет в своих американских
колониях
которые бунтуют которые уже с 50-х годов
всячески устраивают свои метрополии
проблемы которые не хотят там всячески
блокируют общем и
и товарные воины и ну в общем большие
проблемы идут в 50 1750-х 60-х большие
проблемы у британии нарастают в
американских колониях и совсем все плохо
становится в семидесятых восьмидесятых
когда там происходит американская
революция
война за независимость и большая часть
колонии ну кроме там будущий канада да
кроме там новой скосы и еще нескольких
колонии они просто отпадают
и это конечно большой удар по
британскому самосознанию по вообще тому
как бретани должно управлять империями и
в принципе потери американских колоний
как ни странно они британской империи
укрепили в итоге
потому что выводы британия сделала
правильный британия полностью
пересмотрела свое отношение к колониям
как ими надо управлять то есть в первую
очередь речь идет именно об
эффективности управления колониями и
поэтому сразу после
да и даже во время войны за
независимость сша британия начинает
наводить порядок и структурировать все
свои заморские владения
это регламентирующие акты в индии это
попытки вот супер вам подкатить китаю
ну то есть все что все чего касается
британия за рубежом
она пересматривается радикальным образом
и в том числе сразу после войны за
независимость сша меняется отношение к
австралии ну например например самая
явная проблема которая есть сейчас и
которую необходимо решать быстро это
например проблема с каторжниками
британия давно уже проповедовала такой
легкий способ избавиться от
нежелательных элементов нет ну за
убийство понятно в британии сразу просто
вешали всю никто тебе
или пиратством понятно что никто тебя не
спрашивал а вот что делать с мелкими
нарушителями с какими-то социальными
элементами какие-нибудь варежки хулиганы
пьяницы ирландцы какие-нибудь
политические может быть люди которые
политические проблемы делают что в
принципе с ирландцами практически одно и
тоже и тоже восстание рабочих всякие
луддиты это чартис ты это вот тут все
кто выходит там против правительства
откуда их всех девать самый простой
ответ это свозить их в колонии и был
прекрасный способ давным-давно
отработанной когда ты берешь и не
паришься и сажай ших кораблике и
отправляешь в америку и пускай нам
делают что хотят американским поселенцам
эта радость потому что это лишнее
каторжные рабочие руки британии эта
радость потому что все социальные
элементы вымываются из страны можно их
отправить черту на кулички дальше пускай
что угодно не там делают содержание
одного преступника в британской тюрьме в
конце 18 века
стоит 24 фунта стерлингов а содержание в
колонии стоят там 8 фунтов стерлингов то
есть там в три раза это дешевле
отправлять их за кордон на
государственных кораблях чем
ну да на колыму совершенно верно и
америка была в каком-то смысле еще и
британской сибирью да куда можно все
ссылать и например первая проблема и
первая проблема сама явное которая
существует
это конечно же а ирландцев за что ну это
же как раз смотри
17 век это же вот это вот разделения но
очень кружева не от ирландии северной
ирландии и вот эти все проблемы с
ирландцами они же как раз родом тоже там
17 века и 18 не только усугублялись так
можно же отправлять в канаду можно но в
канаде там идет там им не рады
грубо говоря и вообще оказывается так
что в канаде там все по-другому устроена
то есть сейчас объясню эти рабочие они в
первую очередь нужны на всяких
плантациях то есть это в основании нужно
южнее в канаде нет там табачных
промыслов вирджинии в канаде нет там
plant хлопковых плантаций джорджия в
канаде нет лишь то есть американский юг
в первую очередь был реципиента вот этих
вот сильных ребят в канаде
таких мест особо нет если ты бреешь что
им там на кротов охотиться или что им
там еще делать тушкана да там как-то
особо не выгодно
справлять туда эту рабочую силу и кроме
того подходит идея о том что и тут
заодно уже давно думали что делать с
австралией давно думали что вообще со
всем этим делать и как то само собой тут
же буквально не буквально в прямом
смысле через пять лет после окончания
американской войны за независимость в
австралию отправляется так называемый
даст флит то есть первый флот а именно
750 заключенных из них 550 мужчин и 200
женщин и 250 солдат офицеров охранников
и всяких представителей короче
британской власти они отправляются в
поселении которое не обоснуют который
назовут новый южный уэльс восточную
австралию они отправляются с тем чтобы
основать там наконец-то начать заселение
колония это 1788 год вот только 1788
году начинается заселение австралии
европейцами то есть вот так долго это
все тянулась то есть тут еще вовсю живут
не смотря не на что аборигены австралия
практически неприкосновенна как было
даже двести лет с тех пор как людям
впервые разведали прошло все равно
никому она не была
нужно и только в самом конце 18 века
туда прибывает 1 флот с каторжане нами
каторжан ами и офицерами ну то есть
охраны с женщинами пришлось туго да
потому что ссыльных женщин было от
десяти до двадцати процентов в австралии
то есть это ну представь на 80 90
процентов это были мужчины они год плыли
ли быстрее уже 1
флот этот first флит он хорошо
запечатлён там вся история вот что
хорошо да когда у тебя история страны
насчитывает там 200 лет это конечно все
страницы твоей истории они очень
подробно описаны и записаны
белых пятен очень мало плыли восемь
месяцев восемь месяцев
заключенные закованное в этих трюмах с
грузом каких-то семян потому что чем они
там будут заниматься планируется что они
там начнут возделывать землю то есть
окультуривание что все значит пойдет на
лад и вот эти люди приплывают в
австралию спустя 8 месяцев длится их
путешествия они выгружаются
и это каторжане это не в коем случае
опять же британцы сделали вывод никаких
американских вольностей ничего общего с
америкой
нет в америке вот такие вот заключенные
их отправляли на поля и они там на полу
свободных условиях начинали работать
получали какие-то оклады и в общем жили
довольно фривольно ничего подобного в
австралии первое каторжане они даже на
полях работают будучи вот этой как это
changing
смысле знаете когда всех за ногу
приковывают и один прикован за ногу 2 ко
второму за на 2 3
и музон за ногу и вот так по цепочке они
все скованы и вот эти мечи рентген гамме
они прям прям на полях работают прим то
есть это строго подневольный каторжный
рабский труд под досмотров
офицеров и всех остальных назначается
значит никаких вот этих вот как было в
америке там самоуправление сами решайте
как вам жить ничего подобного
назначается комендатура военный
губернатор который имеет прав в
австралии
больше чем король джордж имеет прав в
англии но георг значит то есть это царь
и бог в колоний он имеет право делать
все кому угодно помиловать кого угодно
казнить на месте любые приказы что
хочешь делай любые поставки и раз в три
месяца отчитываться в лондон подробно
что сделано куда что потрачено где
значит какие что освоили что сделали в
общем крайне подробно видишь офицеры
надсмотрщиками работали по
совместительству у них была здесь много
целей во первых это были и военные
инженеры которые банально здесь
укрепляли гавань бар альбом банально
занимались какими-то ну военными еще
целями все-таки они занимались ещё и
обустройством каким то ну то есть это да
это такая сложность специализированная
работа была прощались собирались ну то
что обычно в европе выращиваются то есть
всякий ячмень там ну тоесть самые
обычные зерновые крупы приехали
выращивать что ты думаешь высоте наверно
все что они посадили в первый год все не
взошло вообще и они все стали помирать
от голода они убедились в том что
местные аборигены знали уже тысячи лет
ни хрена в австралии не растет
заниматься сельским хозяйством именно
земледелием очень сложно это сейчас
австралия в топе там по поставкам
пшеница так потому что австралия в это
вломила технологии дофига
а на тот момент просто приехать и начать
что-то выращивать было ну вот нереально
то есть урожай первого года он вообще
весь сломался ничего не не вырастили там
половина померло с голоду в срочном
порядке в голландскую батарею отправили
за помощью типа ребята привезите хоть
что-то поесть
отплыли в южную африку оттуда что-то
привезти
и так еле себя спасли от чего ничего не
растет ну во-первых австралия самый
сухой климат на планете что оставляет а
самый сухой континент вообще на планете
там очень мало воды там очень сухая
земля там условия там климат такое что
вот-вот слой плодородной почвы он просто
не формируется он либо сдувается кругом
либо расходуется ну то есть там с этим
плохо есть места кое-где
но их очень мало и их быстро найдут
конечно но кое-где выращивать можно но
очень точечно а впоследствии конечно
когда они уже сделать там нормальную
рига все когда будет куча удобрений
вбухано тогда да тогда уже смогут что-то
выращивать
ну и все-таки терамо финк серьезный
австралийцы проведут последующие там сто
лет воды не куча именно что сухой очень
климат очень сухой что из сизаля растут
только эвкалипта в этом что то есть они
там потрясающе красиво конечно то чем
писали австралийцы домой цели дешевле
отвезти на край света чем содержать в
колонии где-нибудь рядом дал аксель из
совершенно верно дешевле большие дебаты
были в английском парламенте стоит ли
отправлять стоит ли этим заниматься
через 10 лет в
девяносто восьмом году они экономический
анализ всей этой ситуации делали и вы
хотели что 24 фунта стоит один
заключенный в англии и чуть дороже чем
америке 14 фунтов в астрале тыс все
равно почти в два раза
содержания заключенных дешевле
получается чем с содержать их там
британии плюс все-таки ты же понимаешь
что это не только цель в том чтобы
устроить большую тюрьму а цель еще в том
чтобы этим тюремным усилиями
но все-таки осваивать новые земли то
есть аль даже если это было бы немножко
в минус с этим готовы были бы смириться
потому что это все таки еще и процесса
своей не идет а так это еще
экономический было в плюс да ну так
конечно туда соли и ссыльных тому пик
ссыльных это будет там 20 30 1820 30-е
годы когда я туда повезут в очень
больших количествах с пресной водой
большие проблемы до открытых
открытых водоемов нет то есть там в 19
веке будут найдены и подземные
артезианские источники которые из-за
которых собственности сегодняшнее
население там живет двадцать пять лямов
час населения вот они все живут в
основном из подземных источников в то
время о них ничего не знали и поэтому
так открытых найти какие-то то есть реки
они же все дурные вот вот это то что
обнаружили вообще приплывшие туда
колонисты природа ну посмотри то есть на
наш взгляд опять же это просто рай на
земле да вот это там барьерный риф и все
эти и как это все выглядит но и же
интересовала возможность выращивать там
грубо говоря пшеницу с этой точки зрения
там все было довольно плохо конечно же с
точки зрения чисто визуально понятно что
здесь насколько здесь все ярко и
интересно и красиво сетчатка глаза
британца среднего представь который
вообще думаю что мир черно-белый да
наверное там
30 лет пока в море не попал и вдруг
узнал что кажется кроме тумана и сырости
бывает что то еще и они попадают в эту
яркость
вот в эту вот в эти вот пейзажи вот
собственно это новый южный уэльс и они
же обнаруживают
совершенно страшную природу ну земля
антиподов до южное полушарие в нем все
наоборот в нем лето в январе самая жара
стоит в январе самый холод это июль там
все наоборот вообще происходит там реки
текут
как как дураки они текут не из
континента в море а наоборот из моря
вглубь континента что это за бред
понятное дело что все кусается да то
есть куда ни плюнь
вода что это за животное морда как у
оленя тело как у человека они писали
домой такие письма и никто не верил
думает что это короче
разводки и солдатские шутки это реально
морда как у оленя тело какого человека
вот я вам серьезно говорю мне не не
верят значит ритму ладно вот убегать
такой типа муравьед но как ежик с
муравьедом смешанный ехидно да что это
вообще такое просто сатана какая-то
бегает вомбаты тут без комментариев
ну и конечно же конечно же чудо природы
не забываем известнейшую поговорку когда
бог хотел как лучше получился утконос
это да венец австралийской эволюции это
товарищ утконос конечно же про которой
прямо зафиксировано что когда его трупик
отправили в англию там в академию наук
там решили что это все разводилово видят
вы придурки взяли сшили какого-то гуся
крота и короче какой-то nudge или трёх
животных и пытайтесь нам рассказывают
что вы такое нашли видно же что там
пришиты этот самый новых ним просто
приклеили этот клюв он очевидно что это
же не родной не
так животные нужно постоянно при
photoshop лена еще плюс что вы
рассказываете про него до что они
высиживают яйца но вы выпили вш ихся из
яиц утка носиков кормят молоком но при
этом у них нет сосков
они молоком потеют но при этом это
млекопитающее у которых я давид и и
когти то есть каждая из этих строчек
это ну с точки зрения тогдашнего биолога
да это просто ну зоолога это просто бред
сумасшедшего который ну ничего не
поднимать залоге
поэтому он думает что он сейчас разведет
этих доверчивых ученых да ну просто
дурачок который пишет про я думали к
питающего в когтях который пишет про вот
этих вот я и цикла дующих в общем ну это
же очевидно что такого не существует как
аборигена выживали если все так плохо
так аборигенам все вообще отлично и мне
надо не землю возделывать я же говорю
аборигена это низшая культура
то есть они бы со своим устройством они
бы нигде кроме вот тех вот областей в
которых они в австралии жили они бы
больше нигде не вне выросли ну что они
очень сильно интегрированы в окружающую
природу
исчезнут их любимые трепанги исчезнут
аборигены понимаешь
исчезнут там кенгуру ну кенгуру
это никак не грозит конечно но если бы
они исчезли исчезли бы
и аборигена так что ласок и жестко с
аборигенами обошлись ну вот вот опять же
давай как раз об этом поговорим спустя
10 лет население австралии британская
это где-то пять тысяч человек это такая
растущая колония в новом южном вылез и
это восток естественно не хотят они уже
называть
новой голландии австралию на завод уже
австралии аборигены
это понимаешь тут очень сложно объяснить
как как с ними были отношения они
строились сложно потому что с точки
зрения приплывших европейцев аборигены
это тебе не индейцы
по идее там все было понятно это люди
пускай примитивные себе джош да как это
сказать то есть
варвары бродяги но люди с неграми тоже
было понятно тоже конечно у боги но люди
а аборигены они по отзывам тогдашних
людей которые а естественно переписка
активно шла с
метрополий потому что были обязаны обо
всем рассказывать поэтому они оба все мы
рассказывали о животных а всех и в
принципе отношение к аборигенам была
примерно такой же как к столу к стальной
фауне австралии буквально через запятую
потому что опять же указывается то что
это существа которые ведут они то люди
ну все-таки похоже до дна людей
разговаривать умею там все
но они уподобились животным и ведут тут
жил живут животным образом вот как то
есть как гики
то есть они решили не используют а
британцы это же протестанты на тот
момент уже
и тут протестантская этика еще и состоит
в том что тебя господь создал для труда
тебя господь создал
и дал тебе землю для того чтобы туда не
работал до и вот честный твой труд он
воспроизводится а с этой точки зрения
аборигены они совершенно не укладываются
в эту концепцию они не трудятся совсем
вот эти три часа трепангов собирают и
все работать они не хотят просто
катастрофически сколько то есть если
тогда пытались привлечь каким-то работам
они не шли но даже сегодня в двадцать
первом веке сталкиваются часто с
проблемой что берут вот это вот культура
охотников-собирателей до которые
посидели им стало не интересно с вами
они взяли и ушли
это большая проблема потому что даже
случае там вот ну я не скажу про 21 век
но случае с 90-х пересказывал один
работодатель что гайд ну ребят я нанял
аборигенов в строительный подряд чтобы
они там буквально работа подсобным
рабочим какие-то мешки потаскать и все
они потаскали те же
часа три а потом во время обеденного
перерыва они взяли и все ушли то есть
олень они попросили дни зарплаты ничего
считаю что какое-то время халявно
отработали и ушли но не стало скучно им
стало неинтересно и они между собой по
разговаривали кто сказал давайте уйдем
отсюда
чума тут стоим и все остальные сказать
от давать отношения примерно такое с
каким у школьники прогуливают пару химии
там который идет слишком поздно есть
примерно с таким же настроением одну вот
к работе не нет такого отношения
совершенно и не было и тогда естественно
то есть по протестантской этики
доработать совершенно категорически не
хотят ни в какую землю вообще никак не
используют то есть что такое земледелие
не знают богов не знают есть какая-то
магия
но настолько чуждая вообще их
мифологические представление настолько
особые что их понять просто невозможно и
то есть это чудо совсем свое они
примитивные ничего использовать не хотят
и ведут себя как животные поэтому в
принципе в общем то вывод напрашивается
сам собой
ну с британской точки зрения что и
относиться к ним нужно как животным да
то есть если они заселяют твою
территорию с индейцами если вы помните
заключались целый договора на землю
потому что у индейцев было иерархия и
было все понятно
вот это вот вот это вот там начальник
вот это понятно и там есть иерархия слои
понятно что с кем то можно заключить
договор как мы объясняли что индейцы
часто не понимали смысл этих договоров
до в сша они понимали что такое отдать
землю мы уже об этом говорили но все
равно они были ближе к британскому
пониманию государственности да с ними
можно было вести дела и поэтому с ними в
принципе с индейцами в сша были
заключались договоры население земли
приходилось ее выкупать приходилось
как-то там не пускает соблюдать там
определенные рамки приличия все
остальное
ничего подобного австралии не было
заключать договора на землю было просто
не с кем считалось что и
что кенгуру проскакали потребу полю что
прошло племя аборигенов
по отношению там для фермера вы [\h__\h]
потоптали мне урожай до для него это
одно и то же поэтому применяемые методы
одни и те же
в лучшем случае покидает них каменюки
если не уйдут начинает стрелять плюс то
есть душе у данных аборигенов точно не
был конечно не было никакой души
да это даже видно по вести онер ской
деятельности которая шла очень так сяк
то есть миссионерская деятельность среди
индейцев она шла гораздо более активно
значит тут может быть еще сказывалось
что австралии это все-таки у черта на
куличках это очень далеко и в принципе в
миссионеры заезжали но их успешность
было весьма посредственный как они жили
тогда ну в 90 warfare уже сегодняшние
аборигены но мы я надеюсь поговорим еще
ближе к концу стрима но они живут
полностью на государственном обеспечении
у них что осталось с тех пор у них очень
маленькие запросы
то есть как в те времена они обходились
очень малым на то есть абориген например
он не делает ни когда запасов даже еды
или чего то еще он в принципе не где то
есть аборигену кроме того что ему надо в
данный момент он ничего не содержит у
него нет запасов хранилищ каких то
ничего этого нет если он сейчас хочет
есть он сейчас идет и добывает еду
если мы сейчас что-то нужно он падет то
мы здесь у него нет такого типа
сделать себе бумеранг а вдруг он не
понадобится конкретно сейчас он там
запланировал что-то и вот для под
конкретную цель и он себе эту корягу
выпил сделает и все только так то есть
живут только сегодняшним днем и поэтому
тут небольшой wilfer который есть в
австралии которые платят пособие по
безработице да и мыть видение хватает с
головой что просто сидеть не роскошества
вать питаться совершенно года
минимальной едой а то и на пункта
бесплатный приема пищи до им совершенно
ничего нет я думаю что если бы афера не
было не по бездне бог прекрасно
просуществовали
просто так бродягой как они миссионеры
язык аборигенов то выучили нет ну с
некоторыми то есть нужно же понимать то
что
этом у нас операция такая сознание опять
же как мы говорим индейцы сша да нет
никаких индийцы в сша есть огромное
количество племен и никогда бы тебе не
понял там ирокез почему ты его можешь
спутать с шоном в принципе не понял на
каком основании ты вообще их со
поставляешь и как как их можно спутать
вот поэтому или там seus команчи как
можно спутать они не понимают точно так
же я абориген они не понимают как можно
их разные то есть нет общего количества
аборигенов сегодня даже сегодня
аборигенов очень много разных племен и
каждое отдельное племя это вообще
отдельная история сегодня них хотя бы
мало языков
а в то время как сейчас
восстанавливается у них к временам
прибытия европейцев в австралии
существовало около 250 аборигенских
языков
которые условно объединялись в 2 макро
семьи языковых то есть представь что это
не просто разные языки какой-то одной
группы но понятно куча народу
расселилась
они еще и соотносятся примерно как я не
знаю индоевропейские афро азиатские
языки то есть да это еще две разные 7
языков которых все совершенно иначе
устроена
совершенно иначе
поэтому тут что сказка кимка ты
конкретно племенем ты работаешь такой-то
языки пытаешься изучить кого-то там
получилось принять в конце концов
какие-то
беглые то есть понятно что пытались
бежать
заключенные каторжники они пытались
бежать и одну из наград и либо бежишь и
пытаясь как-то жить сам в австралийском
буше и это были те кто назывались буш
рейнджеры это вот люди которые бежали и
как-то сами собой там белой выживали в
общем-то на периферии но один из путей
для бежавшего каторжане на был как раз
пойти к соседнему племени куда-нибудь и
надеяться на то что они тебя примут
тогда ты станешь частью ты будешь
свободным человеком частью их племени и
пожалуйста там случалось что принимали и
жили а кого-то нет кого-то при
приближении закидывали копьями и этими
новыми рангами тут как повезет вот как
повезет тут не угадаешь да это слабая
коммуникация между племенем племенами
это большая разреженность то есть смотри
их был заселен вся австралия была
заселена и численность
абориген ского населения на весь
континент на австралию вместе с тасмании
вместе с этими кокосовыми островами там
островами кенгуру всем остальным
примерно 700 750000 человек на весь
огромный континент
то есть какой-то момент их там начале 20
века их количество уменьшится там чуть
ли не до 30000
но сегодня их опять полмиллиона сегодня
х5 500 тысяч человек населения так что в
принципе их сегодня живет примерно
столько же сколько жила к временам
прибытия европейцев что тогда дало
толчок к каким-то из плена что они стали
маори айна в ничего маори относится
совершенно мало и это полинезийцы
они к австралии не имеют отношений
никакого маллори это новая зеландия
конкретно северный остров новой зеландии
и эта культура полинезийцев они родом из
средних веков они в тринадцатом веке
заселяют новую зеландию и становятся
субст отдельно
народа маори это вообще другая культура
и другой народ не путай с австралийцами
это разный культурный технологический
социальный уровень абсолютно это это
просто разные как бы цивилизации это
вообще сравнивать нечего и поэтому тут
нужно понимать что вот отношения с
местными складывались у колонистов сразу
довольно так антагонистичны во-первых
страшная нехватка женщин поэтому как
минимум офицеры устраивают рейды на
племена которые живут рядом
просто для ну просто для за женщинами
местными аборигенами потому что ну тяжко
тяжко 90 процентов к колонии население
то мужчины
поэтому офицеры еще
то есть охрана военные они себе еще
могли чтобы позволить до в этом
отношении а у самих каторжников все же
было совсем плохо в этом отношении в
любом случае это все долго не продлилось
то вот такое существование потому что
надеялись что силами каторжников
получится выращивать пшеницу ничего не
получилось и у очень быстро уже в начале
19 века британия начинает вербовать и в
австралию
правительство начинает вербовать
свободных специалистов
то есть особенно в деле сельского
хозяйства вот из ты какой-то там хорошие
значит человек который тебе государство
доверяет ты порядочный
вот пожалуйста бери свою семью и
переезжай тебя поселят немножко в
стороне от каторжников бегущий какую
надо за помощью обращайся к военным и но
значит вот пытайся там какую-то основать
свою значит культуру и вот тут-то когда
туда поехали свободные люди они
каторжники
потому что понимаете тот же еще в чем
минус что каторжники
они же сами по себе не жизни сильно от
аборигенов отличаются потому что они же
тоже при любых малейшей возможности от
работы отлынивают и работать они хотят
это их с аборигенами очень сильных
роднит потому что зачем надо вот ну
горбатиться непонятно наш
да если есть возможность просто
поставить попинать камушки под землей
если у них были кенгуру тка но зато
откуда взялись dengi dengi изначально не
было то есть во время заселения
австралии этими людьми денги не было
гинга наверное с полинезийцами завозятся
гораздо гораздо позже то есть видимо
полинезийцы приручили южной азиатскую
собаку точнее уже азиатского волком
такой маленький волк был особенный на
нашего волка не похож а него приручили и
видимо со своими лапченко минутам мало
ли пресную воду пришлю продукт
пресную воду заплывали например
пополнить где-нибудь на побережье да я
от них эти собачки избегали
и повторно одичавшие а не собственные
стали денги то есть они поединка
появились в австралии гораздо позже бы
генов гораздо позже эмигрировали в
австралии только англичане в этот период
конечно же только англичане и собственно
до сих пор сколько там 85 процентов
белого населения это англичане шотландца
его лица
ирландца то есть это выход из британии
это совершенно другой состав чем в
америке потому что это было британская
колония с жестким контролем тех кто сами
приезжали были попытки там самовольно
заселять западную австралию но они все
закончились очень плачевно там реально
люди просто приезжали умирали они часто
продавали все последняя как это было
кстати в америке помните мы обсуждали
что вами заселение америки была такая же
штука когда собирались люди складчину
трактовали корабль приплывали
и у нее было вот последнее что-то с
собой кучка семян чтобы посадить да и
надежда на счастливое будущее
они высаживались подальше конечно от
колонии бесчестят ключ на другом конце
материка высаживали свои семена
ничего не всходило потому что площадью
почва неплодородна и мы все они все
вымирали
таких таких попыток заселить австралию
было очень много именно почему мы такое
внимание уделяем новому южном уэльсе
потому что это все таки не прерываемая
традиция успешно и заселение
но как только приходят в эту область
свободные люди они сразу добирают до
того до чего каторжники коттеджное
поселение не сообразила свободные
фермеры говорят ребята что вы ерундой
занимаетесь зачем вы пытаетесь в
австралии
выращивать на не плодородной почве
пшеницу если здесь огромное количество
от этого австралийского буша этот
кустарник
тра ванька какая-то непонятная ну вот
этого полно и много
в австралии ребята это же идеальные
условия для выращивания для
скотоводческого не земледелие
скотоводство и вот тут то есть где-то с
1800 нулевых годов когда там стали
наконец-то догадались выращивать овец
вот тут австралия превращается в
настоящую колонию и вот эти какие то
маленькие попытки
колониальных там поползновений типа
давайте каторжниками тут освоим землю
они по сути заканчиваются потому что
настоящий настоящая пруха пошла в
австралии когда стали выращивать овец
овцеводства окупила себя многократно
вообще тут же понимаете для того это
выгодно выпасать овец для них приходится
тут же овцы бегают и все тут выгрызают
овцы преобразуют ландшафт
огромные незаселенные пространство но
только надо отгонять всяких гинга и
отгонять всяких аборигенов до
можно необходимо люди сами хотят наконец-то углубляться материк они сами
хотят исследовать новые земли потому что
это же места под новых овец да овечки
решили сразу кучу проблем и потому что
естественно вся колония работает только
на экспорт
а в это же время в англии в метрополия
индустриальный бум
да все ситцевое производства все шьют
одежду одежду одежду вот эти вот спине
дженни там в общем промышленное
производство одежды
легкая промышленность это бомбы и в
англии и конечно же овечья шерсть идет
просто отлично мясо не идет потому что
рефрижераторов не будет еще 70 лет надо
1870-х а ну то есть мясо не перевезешь
просто из такой дали а вот шерсть
отлично начинают и в принципе колония
становится прибыльной вот как раз с
момента появления овец овцы удобряют
почву
овцы это такой биологический тира
морфинг то есть буквально 50 60 лет овец
и в принципе ну массовую пса девиц и в
принципе на этих землях потом даже
что-то выращивать можно соотношение
овечек к людям но в общем то примерно 20
к одному то есть овечки расселяются по
австралии гораздо быстрее чем люди за
ветками вообще
скажем так именно овечки это передовые
исследователь австралии они люди люди
уже идут за овечками куда не попрутся
туда и были шанс у российской империи
закрепиться в океане но попытки были
контакты были даже в австралии там
сколько три тысячи переселенцев жил в
конце девятнадцатого века но никаких
серьезных
знаешь попыток это сделать не было то
есть и уж если в гораздо более
благоприятные там калифорнии до не
остались тонну что уж про кино
говорить ношение оружия у свободных
ношения оружия была не просто свободным
обязательным ну а каторжане они работали
там где была вооруженная охрана поэтому
естественно там тоже всегда было оружие
и вот когда там начинается когда колонии
становится прибыльной
туда начинают во-первых гораздо более
массово завозить каторжан туда начинают
плавать просто всех и даже за мелкие
проступки
если раньше ты ехал в австралию с
прицелом на то что скорее всего ты едешь
туда с концами то в 19-м веке в
австралию едут в большом количестве для
того чтобы то есть например у тебя пять
лет тюрьмы
а после пяти лет тюрьмы ты становишься
иманте пестом ты свободен ты становишься
свободным человеком ну и как бы дальше
конечно что хочет что и дело в австралии
в принципе как хочешь так и крутись но
смысл что ты будешь свободным как бы
освободившемся человеком они себя сами
называют immense peace to me
и они начинают организовывать свои
поселения и становится очень много
потому что у всяких карманников воришек
у всех этих ребят у них довольно
небольшие сроки то и они вполне успевают
там и от работают на каторге и
устроиться то есть кто то конечно уходит
в буше рейнджеры это бандиты которые
живут где-то на краю периодически
нападают на поселение питаются набегами
там и так себе содержит бандой грубо
говоря до их расцвет и вообще конечно
австралия там первой половине 19 века я
страшно беспредел потому что никаких у
тебя нормальных государства представлена
только в поселении чем-то а за пределами
поселений фронтиру каждый сам за себя в
общем то никто с тебя не спросит висит и
если пропадешь никто тебе даже не
хватится мало ли что тебе там сожрала
может и не на того паука наступил умер
короче жизнь твоя вообще ничего не стоит
понятное дело что каждый сам за себя вот
ты дикая не неосвоенная земля вот твои
овечки вперед насколько поздно получили
получились тарусин это уже страусиные
фермы это уже
изыски это знаешь кого из местной фауны
пытались одомашнить дудинка пытались
одом остин нормально превращаются ну да
был миклухо-маклаем за заезжал сюда но
особо да то есть он описал аборигенов
там туда-сюда ну особым по себе ничего
не оставил с другой стороны это же и
время массово беспредела вот этих
офицеров которые туда приехали потому
что очень часто мы потом будут большие
скандала и потом это все будут
то есть местная элита из солдат она
конечно жестко очень эксплуатирует
заключенных это что за то есть например
заключенные вкалывать на какой-то
земле делать пригодна для какой-то жизни
для освоения и их тут же сгонять
какую-нибудь офицер и говорит ребята это
будет моя земля а вы едите теперь
работать на какой то другой то есть
результаты работы заключенных
присваивать себе не государства
присваивают себе не сами эти заключенные
которые там работают а по сути их
надсмотрщики то есть практически это
рабовладение практически это заключенные
которые работают на своих повелителей
и для них тут создают первые вот такие
вот хозяйства и в том числе
опять же начинается захват произвольный
земель для своих овец который вроде как
и ничьи и начинается конечно претензию
свободных начинаются с каторжан ами
масса проблем за земли потому что у
каторжане это вроде как государственная
земля участника вроде как своя земля но
которая вроде бы ничейная естественно
появляется куча людей которые приезжают
просто начинают жить не понятно ведь
не а потом заявляют свои права на эту
землю это вот эти вот самые
с квартиры такие же как в сша вообще
параллелей с сша тут довольно много и
недаром атма ташей срок могли вернуться
назад британию теоретически могли
практически нет их просто оттуда никто
не увозил ты скажешь как бы ребят
пустите на корабль
нет мы шест отсюда везем ты не шерсть ты
нам не нужен вот то есть корабли в
основу людей привозили они увозили как
много офицеров была вырезана за такое
своеволие довольно мало потому что
контролировали от них там зависело все
от этого же офицера зависит даже твой
поет на первых порах то по нему палящее
ст и против него взбунтуется он просто
перестанет тебя кормить потому что очень
стесненные ним небольшой каламбур
скованные условия были у каторжников
поэтому особо то как-то и не попортишь
но это все но в какой-то момент особенно
вот после наполеоновских войн в конце
десятых в 1820
когда уже подросло населения колоний
когда же там же на тысяч 30-40 человек
тут все-таки происходят изменения то
есть начинают во-первых из британии
присылать множество бедняков не просто
средний класс вот этих вот специалистов
фермеров а бедняков которые ищут свою
работу и конечно страшная нехватка
рабочих рук в австралии это большая
проблема в англии при этом
демографический взрыв из-за
изобретение гигиены и зовущим
демографический взрыв который шел весь
девятнадцатый век
девать людей не куда им нужно куда-то
уезжать и едут вот они в том числе в
австралию понятно что для встали-то
большие цифры того приехала еще пять
тысяч человек ничего себе для британии
это цифры сравнительно небольшие
подойдет освободившийся и манси писцы
ребята они селятся не на побережье
они стараются селиться где-то вот на
пире на периферии в уши и там пытаться
освоить земли кое-где получается даже
земледелия свое зависти и в принципе вы
наверное знаете что есть такое понятие
такое понятие как redneck да это вот
американский житель такой огромной
глубинке так вот в австралии есть свои
родники
называются они боганы но смысл тот же
самый то есть это люди которые с детства
растут на вот этих вот фермах на
периферии вдали от крупных портов
городов которые прекрасно знают как
работать на земле который в принципе
довольно тяжко трудятся но при этом
скажем так не страдают избытком
образования университета в австралии нет
школ в австралии там до 1820-х годов нет
и в общем то вот эти вот ребята соль
земли которые собственно и занимаются
тем что вообще страну подымают из из
ничего то есть именно они австралию
превращают из непригодной для жизни
европейского человека до цивилизованного
человека
земли сухого климата из ничего именно
эти люди именно боганы
над которыми часто сейчас посмеиваются
говорят что мы а деревенщина
разговаривает безграмотно и все такое но
именно эти люди когда-то
из страны сделал сделали страну то есть
и большинство из них это и манси писты
то есть это люди которые приезжали как
заключенные отрабатывали лет 5 и дальше
начинали работать уже на той земле где
от какого слова бога не понятно то есть
у них настолько сленговый сленг что от
какого слова произошло бог он совершенно
непонятно вот есть разные теории
но в общем то и не одна из них
окончательно не является короче это
что-то на местном британские офицеры они
были британскими офицерами то есть они
могли вернуться они могли там остаться
почему они часто оставались потому что у
них там уже остановились земли особенно
может когда-нибудь почитать про ромовый
корпус это вообще печально известные
офицеры который там под себя подняли
подняли весь местный бизнес а тем кто
пытался в лондон строчить вот эти же
отчеты то есть отчеты в лондон они
подделывали
о том что происходит в колонии а когда
кто-то пытался за их спиной что-то
писать в лондон он просто внезапно
катался на лодочке не туда вот например
пошел почему-то и в пустыне почему-то
умер или еще что-нибудь нехорошее с ним
случалось
это вот такой вот знаменитый ромовый
корпус это было как раз группа офицеров
которые все вот так вот подмяли под себя
жестко и уезжать в британию для не было
просто опасно чтобы британия не были бы
преступниками а там они были крупными
землевладельцами уважаемыми людьми
вообще элитой поэтому понимаешь не особо
3 мы надо было в англию же
ну да да вот это вот произношение то что
называют австралийским как бы английским
австралийский английский он близок к
британскому понятное дело потому что все
таки британские но такой более я даже не
знаю как это описать
не буду описывать единственное что я
знаю
почему то американцы все от
австралийского акцента они просто все
теряют волю как только они слышат
австралийский акцент это все если ты
мужчина то все девушки твои есть эта
девушка то все парни твои все
вот почему то именно австралийский
акцент на американские слух звучит
как-то совершенно неотразимой
бритой как когда в британию потянулись
переселенцы вот в 10 в двадцатых
британское правительство она понимая что
она в общем то никак особо в этих ребят
не сдержит от того чтобы они там
выращивали где что хотят они делают так
британия начинают просто продавать права
на землю
то есть они делают то же самое что
делали в сша только в сша какая была
логика правительство выкупала землю у
индейцев зачем для того чтобы потом эти
деньги отбить на продаже своим гражданам
понятно да здесь никто никакую землю ни
у кого не выкупал правительство тратило
0 фунтов стерлингов но если ты говорил
ребята я хочу там основать свою ферму и
на ней завести овец тебе горели отлично
покупаю нас землю в австралии то есть в
самой британии начинается продажа
австралийских земель и как бы они
продаются очень дешево никто же не
спорит
но это деньги из пустоты
из воздуха то есть все что сделал
австралийское правительство это когда-то
эти земли открыла она их ни у кого не
покупала несколькими аборигенами никаких
договоров не было по бумагам ты покупал
чистую не заселён ую землю а дальше
извини как тебе повезет может и приедешь
а ты купил священное место какого-то
племени и что ты будешь делать ну ты
начнешь правильно обращаться к офицерам
обращаться к заключенным помогите
извести вот это племя я купил землю а
меня видимо киданули
и земельные операции кидалово с землей в
австралии это вообще знаменитая история
про него даже отдельные книжки написаны
были даже целые австралийские банки
которые занимались финансированием вот
этих схем который по нескольку раз
продавали австралийскую землю и брали
все деньги и исчезали в неизвестном
направлении такие вот пирамиды в итоге
приезжала там пять семей австралийские в
австралию и обнаруживали что они купили
одну и ту же землю кому жаловаться
метрополия в тысячах вообще-то другом
краю земли просто на другом краю земли
тебя туда никто не отвезёт в лучшем
случае перевезут какой-то твое письмо с
жалобой ну вы понимаете да что с этим
письмом жалоба сделать в метрополе в
лучшем случае то есть никому но там
нафиг не надо чем отвечали простые
жители они отвечали просто тем что они
начинали вот своевольно до захватывать
земли которые они вроде бы как не
покупали то есть они не купили права на
эту землю но овец там пасут вот и как вы
знаете известную поговорку
капиталистическую о том что я могу
отчитаться за каждый свой миллион
кроме первого так вот в австралийском
случае
1 миллион тогда в то в первой половине
двадцатого 19 века это либо операции с
землей по купле-продаже
ну махинации можно сказать либо вот эти
вот всякие незаконные выпас скота
деньги британские конечно фунта
стерлингов были то есть еще никакого
австралийского доллара нет это все еще
это абсолютно часть британии причем
колониальный через британии и вот эти
вот люди которые
делают ну которая освобождены которые
зарабатывать приличные деньги но
зарабатывают их черти где у черта на
куличках
они начнут реализовывать интересные
проекты пример у тебя есть деньги и ты
можешь что-то сделать но таверне еще на
австралии что ты будешь делать и увидит
начинаются всякие интересные проекты ну
например
подожду к я когда я смогу это все
реализовать у меня есть проблема
моих овечек грызут вот эти вот гинга
которые бегают и ими питаются ребят
сказано сделано давайте построим
давайте построим стену давайте построим
он называется задок sense то есть
собачий забор собачий забор такой
неплохой собачий забор который строится
в 1840 пятидесятых ну например вот
типичный австралийский проект взять each
треть континента отделить забором чтобы
внутри этого забора уничтожить полностью
всех 1 га которые на тебя охотятся на
твоих овечек а за пределами пускай
бегают и плодятся сколько хотят но наших
овечек [\h__\h] не трогайте вот такой вот
скромный до попёрли стартапы и тоже
недешево на самом деле это все сделать и
недешево это все поддерживать и да мы
построим стену от собака собаки за него
заплатить а вот поэтому там все
достаточно сурово то есть и такие
суровые австралийские решения вопросов
потому что в австралии таких вещей еще
будет много впоследствии это скажем так
самый первый такой большой какой-то
проект австралийский потом будет стена
от кроликов потом буду ну в общем я
надеюсь мы еще сегодня затронем и он в
принципе он в общем то более менее
успешен потому что в пределах этой стены
там изводят еще и племена аборигенов
которые тут где-то могли помешать
изводят всяких гинга изводят всех
вообще по полной программе этих самых
начинается постройка поселений для
свободных людей и вот что интересно да
это это резко опять же отличается от сша
но эти люди они строят поселения
австралийские по некому плану потому что
тогдашний губернатор австралии
вот опять же тут сказалось то что у него
власть есть надо всей страны он способен
делать что угодно он говорит что в любом
поселение на континенте должны быть три
вещи дальше делайте что угодно но
церковь
школа и суд должны быть в каждом
поселении и действительно даже если так
там 2000 человек где-то селятся у них
всегда в австралии есть это вот там
приказы 1820-х годов до
есть школа суд и церковь и
это такие три столба на которых вообще
австралийская идентичность держатся из
которой потом впоследствии вырастет
вообще австралийская самосознания и
остальные ский такой образ жизни а вот
например впоследствии будут построены за
забор и от кроликов это же страшная беда
потому что в австралию завозят кроликов
просто какие-то фермеры
ну мало ли они занимаются разведением
овечек еще кого то почему бы не заняться
разведением кроликов и так в австралию
завозятся одна из их самых больших
головных болей вообще в истории потому
что король
это слышали до
выражение плодиться как кролик так вот
оказывается что в мире то в обычном мире
в какой-нибудь евразии кролики к не
конечно плодятся как кролики
но их тут же сжирают всякие лисы волки и
прочие чудовище а в австралии нет ни
лисов не волков там нет никого кто
представлял бы для кроликов опасность и
как бы вам объяснить
кролики начинают просто захватывать
австралию кролики
становится проблема гораздо больше чем
какие-то там ginga
кролики это ну собственно это одна из
самых знаменитых вообще австралийских
проблем но что кролики становятся
экологической катастрофой они выгрызают
там целые поля чего-то они выгрызают то
есть ну их их чудовищное количество в
австралии и я не чудовищно вредят
австралийская к системе ливает 1
австралийская война донецк роликами то
войны не особо вели кроликов травили
душили когда появились насчет всякие
химикаты в 20 веке естественно только
вот все эти перевезены с первой мировой
войны газы естественных использовали
против королей
их всех там ну их там травили травили
в итоге но кролики понимаете кролики
очень быстро плодятся у кроликов очень
быстро происходит смена поколений и
кролики очень быстро приспосабливается
из-за этого к новым условиям
потому что вот буквально в девяносто
седьмом году
кроликов заразили черной чумой
вот такой же код который там европа вся
по вымерло только штаммом который
убивает только кроликов и кролики стали
массово дохнуть то есть просто зомби
кролики
которые на ходу разлагаются они
забегали в крупные города там нашествие
кроликов на перт нашествие кроликов на
мельбурн можно посмотреть есть даже
видосы на ютюбе
когда просто огромное количество зомби
королей идет по главным улицам не знаю
куда деваться и не действительно
повымерли и действительно их выкосила
там 90 процентов но оставшиеся 10
заимели иммунитет к этому штамму чумы и
теперь плодятся uber кролики которых
теперь не возьмешь даже биологическим
оружием
я не уже скоро на 2018 год
достигнут такой же популяция какая была
в 97 перед тем как их стали этим этим
выкашивать только теперь они еще сильнее
еще жестче так что это серьёзная
головная боль с которой
ну неизвестно неизвестно что делать то
есть с кенгуру кенгуру известно что
делать из-за того что кенгуру питаются
примерно так же как и овцы да весь
континент австралию и и сделали
пригодной для жизни в первую чуть даже
не людей и овец то популяция кенгуру
тоже значительно выросло то есть кенгуру
на данный момент гораздо больше чем
людей в австралии кенгуру от прихода
человека это тот редкий случай когда
местная фауна от прихода человека
выиграла и кенгуру тоже огромное
количество в австралии их ныне пункту ли
70 миллионов то ли 100 миллионов людей
25 миллионов вот так что кенгуру гораздо
больше и их так больше что их просто
разрешает отстреливать то есть у тебя
есть оружие ты имеешь право просто
выстрелить
любому кенгуру в лицо и причем их
отстреливать в таких массовых
количествах
как вы знаете даже этот решетка на джипе
называется кенгурятник потому что
собственно 3 кенгуру это самое
популярное увлечение местных органов как
раз и последние годы последние лет
двадцать как ни странно кенгурина и мясо
это не шутка а кенгурина мясо это вполне
себе ну сказать нормально и меню которое
ну просто его очень много его некуда
девать их и реально приходится
отстреливать поэтому и как только
население начинает позволять начинается
освоение глубин австралии это тоже
отдельный эпопея походы различных
исследователей походы различных групп
которые соревновались между собой
там кто пересечет австралию с юга на
север или кто не пересечет там запада на
восток или как-нибудь еще и вот в этих
вот
экспедициях огромное количество людей
просто гибнет и не только потому что
суровые условия австралии они конечно
суровые но и у них начинается
соревнования кто сделает это быстрее
то есть абсолютно нормальное дело что
какой-нибудь один джентльмен
который явно не успевает пройти austral
с юга на север нанимает отряд буш
рейнджеров и говорит ребята вот примерно
в тех областях должен проходить другой
джентльмен со своей экспедицией вы
пожалуйста их встретите как надо и
начинаются такие воины в австралийском
буше зато кто вообще там первые следует
но зато и призы за это хорошие первая
экспедиция там которые пересекла
наконец-то австралию каждому участнику
раздали там по 1000 акров земли
колоссальной территории просто твои
но всегда пожалуйста передавать по
наследству делась не что хочешь так что
все все прекрасно
огромные земельные участки ну то есть
это по сути если ты успешно это все
сделал то-то и обеспеченных до конца
жизни
просто свои что получаешь самое главное
землю и как только начинаются освоения
вот этих вот земель как только у нас
начинается освоение интерьера происходит
самое наверное главное в австралии
обнаруживают золото то есть эти люди
которые жили почти полвека и осваивали
самое побережья австралии в середине 19
века они находят в австралии золото и
вот тут да да да да да вот именно и вот
тут в австралии происходит еще один
переворот потому что если вас австралия
до этого была нужна только овцы водам и
какими-то британцам в общем британской
империи то слух о том что в австралии
есть золото он разносится очень быстро и
когда в австралии то есть начинается
сама собой австралийская золотая
лихорадка
которая гораздо круче чем золотая
лихорадка какой-нибудь калифорнии или
чего-нибудь
американские золотые лихорадки они более
известные потому что они происходили в
сша и они больше раскручены там
кинематографом и культурой австралийская
лихорадка золотая была гораздо более
масштабной
дело в том что на американском
континенте
на африканском континенте везде где
европейцы находили много золота его там
находили местные задолго до европейцев
откуда-то выкапывали собирали
выплавляли переплавляли еще что-то с ним
делали и в общем приходилось его
намывать искать какие-то места где то в
yucon куда-нибудь путешествовать через
дикие гейские земли еще куда-то а в
австралии
просто первобытным образом золотые пески
лежат просто нетронутыми на поверхности
вот эти все курс торе о том что фермер
отгонял птицу схватил камень кинул в неё
оказалось что он кинул
золотой слиток ну это конечно к у storie
потому что же слепой не знал до какой
земле у него ферма стоит он же ее капает
каждый день но по смыслу
абсолютно правдивый ну то есть по смыслу
того что куски золота самородки золота
лежат просто на земле вам не то что не
нужно шахты делать для того чтобы
собрать австралийское золото вам не
нужно мыть это золото вам нужно его
просто подойти и собрать земли в мешочек
и все то есть проблема не добыть золото
как где-то была на золотых приисках
проблема с этим золотом потом живым
добраться до порта и кому-нибудь продать
вот это гораздо большая проблема в
данную эпоху вот собственно освоение
австралийского интерьера
вот это и есть тот самый великий
австралийский буш по которому вы
передвигаетесь такая сухая но это улуру
всем известная конечно же такая вот
сухая местность по которой
огромное огромное пространство до
горизонта просто и и целый континент
сколько там 70 процентов континета
из себя представляют примерно такой
пейзаж и оказывается что вот на этих
территориях золото его огромное
количество вот вам пожалуйста австралии
чтоб вы понимали вообще масштабы
австралийского золото это что я о нем не
шучу вот это вот самородок золота
найдены в австралии надо момент это
самый большой в истории который был
правда но тем не менее вот в таком виде
в австралии можно было добыть золото в
середине 19-го века опять же тут очень
умно наверно поступает государства
потому что государство поначалу пыталась
как-то контролировать когда поняли какие
на самом деле в глубине австралии лежат
запасы
британия попыталась как-то
контролировать сбор золото но это
нереально да все
попёрли люди там из китая это одну
отовсюду все все в огромном количестве
ринулись
британия отошла от регулирования
добыча золота и стала просто делать то
же самое что делали с землёй они стали
продавать лицензию золотодобычи к она
тоже стоило недорого но это хоть какие
то деньги и кроме того британия стала на
выходе в портах то есть главное деньги
зарабатывать кто всегда перекупщики не
добытчики а перекупщики правильно и вот
перекупщики все были государственными ну
или старались сделать так чтобы
большинство и было государственными а
самой добыча вообще никак в нее не
вмешиваться не мешать пускать там сами
друг друга убивают и хоть и едят вообще
нам все равно главное там ты приезжаешь
и за несколько фунтов стерлингов
покупаешь лицензию золотодобычи к
естественно все ходили каждый первый был
следствие золотодобычи к
и понятно что каждый первый имел право
зато легальное зато еще и для тебя
ощущения да что ты не каким-то злым
плохим неугодным делом занимаешься как
вор какой-то это золото ночью копали
чтобы никто не увидел чтобы потом никто
не видел как ты его везешь пытаешься
сохранить у себя естественно это расцвет
буша vengerov которые на всех нападающих
грабят и вообще какой ужас наводил
знаменитый герой ned kelly ну вот там
нападение на дилижанс да но нет келли и
тоже фактически национальный герой
австралийский о нем складываются баллады
они поют песни хотя вообще-то ну так-то
если посмотреть это же просто убийца
грабитель и человек-чудовище ну это же
просто мрази изобрази но образ такого
вот героизировать буш рейнджера который
живет не завися от государства а сам по
себе вот это тот же самый идеал человека
фронтира да наверно поэтому причина по
которой были те же ковбои героизировать
по этой же причине в принципе и
bushrangers
reserva на в австралийской культуре это
аналог американских ковбоев да то есть
это люди которые живут на фронтире
у которого там есть пистолет или
винтовка или винчестер и он там сам за
себя решает вообще сам себе хозяин и по
сути вообще никто ему не указ и просто
не боится ни бога ни черта на всех
нападает ну нет келлион еще известны
конечно своей брони нет келли это же
человек который вот в таком милом
костюме грабил банки и нападал на все
эти дилижансы золотом так что это вот
вам бронежилет образца 19 века поди еще
такой прострелена вот ну собственно вот
ned kelly всеми этими
в итоге там он закончил так как
заканчивают большинство таких людей
все-таки в итоге он закончил на виселице
свою жизнь но запомнился в австралийской
истории сугубо
он по крайней мере в песнях народных и
там волки австралийском это сугубо
положительный герой в 1860
в австралии на секундочку 40 процентов
мировой добычи золота происходит а еще
через десять лет золото откроют еще и в
западной австралии наконец-то начнется
туда ринуться в огромном количестве люди
осваивать западную австралию
то есть по сути австралия заселяется
чтобы вы знали для чего почему люди
освоили австралию на первом этапе и за
овец чтобы было кому
овец разводить нужные люди а второй этап
это за золотом потому что это
действительно круче чем клондайк
естественно это пьют в которой когда
впервые в австралию попадают не британцы
большом количестве
потому что как вы помните гораздо
севернее в восточной азии в это время во
второй половине 19 века эпически
разваливается последняя китайская
империя и и развал только начался но
разваливается она эпически то есть это
опиумной войны это-то и пинска и
восстание вот короче вот эти вот года
как раз и оттуда естественно люди
начинают бежать в огромном количестве
куда угодно в том числе и в австралию на
золотые рубрики
и это мы видим впервые когда в австралию
в большом количестве попадают не
британцы китайцы селятся
своими отдельными коммунами они вообще
отдельно всех работают отдельно от всех
только правительству сдают золота то
есть все работают отдельно и в какой-то
момент начинаются вот такие вот
поместные войны австралийцев с китайцами
то есть когда ну давайте в расовых на
terminus современники они общались в
расовых терминах поэтому наверное имели
тут стесняться не стоит то есть белые
поселенцы собирались массово эшли
громить китайцев и в общем-то громили
успешно и большом количестве и китайцы
так нормально закрепиться в австралии и
не смогли то есть у них были попытки
здесь закрепиться но никаких длительных
поселений как например в сан-франциско
ну как на западном побережье сша кое-где
китайцы смогли закрепиться хотя них тоже
там были проблемы если вы помните с
ирландцами
что самый дешёвый труд предстоит
предоставляли ирландцы всегда приехали
китайцы которые работали еще дешевле и
поэтому в сша их ирландцы громили и что
вы думаете ирландцев было полно и в
австралии
это были сильные такие самые каторжане и
китайцы и и туда приехали китайцы да
блин и тут ирландцы и короче они громили
еще и в австралии тоже большом
количестве
явление заселялись ну нет конечно
евреи тоже 19 века ты же представлять
что такие юрий большинство евреев в 19
веке это какие-то совершенно глухие
деревни деревеньке в зоне оседлости там
на западе российской империи ну то есть
это совершенно там проживало там 90
процентов европейских то есть о
путешествиях особо речь не шла
хотя постепенно начнут начнут до
выезжать наверное но ни в каких в
австралии нет в австралии полной
доминация британского населения и же
говорю вопросы с теми кто был не
британцами
не белыми в австралии решались очень
просто а именно оружием то есть место
населения не обращалась к правительству
о своими силами горели are made
приходили и просто там всех выпиливали
физически вот это такой большой интерес
что сюда приходит горно добывающей
компании которые начинают разрабатывать
сначала золото потом серебро тут же
находят уголь ну как только под землю
залезли там нашли много интересного там
же нашли артезианские источники до нашли
огромные источники пресной воды и стало
возможным просто содержать гораздо
больше населения за открыли огромные
залежи меди
то есть вообще австралии то конечно как
это сказать ресурсный придаток
британской империи был очень долгое
время потому что меня там открыли еще
большего ну что продажи меди в итоге
оказались прибыльнее чем золото в
австралии то есть ее там общине реально
было и австралия
второй половины 19 века это уже не
столько у овцы
а сколько ну во первых это конечно
обрабатывающие производства то есть
такие заводы по
обработки шерсти уже на месте но это
всякая уже тяжелая промышленность
горнорудное всякое шахтеры
добыча полезных ископаемых и перегонка
их куда надо потихоньку начинаем в
основам с другими британскими колониями
торгуют урана ну тогда еще урана не было
конечно стрим еще долго планируешь
делать ну еще планирующую как еще есть
что рассказать конечно мы ведь только ну
я сейчас побегу больше побегу немножко
быстрее потому что все таки наверное
надо немножко ускориться
я как-то думал что мало информации на
сегодняшний стрим чтобы по верхам
рассказать оказывается он глину который
час и наверно следующий герой
очередной герой австралийского эпоса как
мы говорили если первыми героями были
каторжники старыми героями были будешь
рейнджеры так и героизировать по 3
народный герой
это персонаж вот такой стыка веков 19 20
и так называемый суперменов то есть ну
свет это котомка то есть свои gman этот
человек с котомкой это вот такой
классический jollies выгнан до такой
радостный
довольны в общем су эггман это опять же
сам по себе человек которые путешествуют от фермы к ферме газов от завода к
заводу от племени к племени и занимается
любую работа которая подвернется под
руку по денчик ну да то есть это такой
на все руки мастер опять же вот мы
сейчас будем подходить к формированию
австралийской независимости их к тому
моменту когда же все таки австралийцы
осознают себя отдельными отделе нации и
почему я сделал акцент на буш рендере на
каторжники на с webmoney
потому что это такие предвестники
австралийской идентичности обратите
внимание что все все три типа и такие
анти государственники
люди которым присуща такая очень острое
восприятие личной свободы как он ее
понимаю да я лучше обойдусь малым я
лучше буду жить тяжело но сам по себе
они зависеть от местных authorities это
вот такие персонажи они не случайно
потому что это действительно настоящие
австралийцы и даже если некоторые из них
незаслуженно героизировать я это
преступники но в них все-таки
проглядывается какой-то какая-то общая
черта австралийская кем сами австралийцы
хотят себя считать
при том что долгое время конечно же
австралийцы отнекивались эту каторжного
прошлого штуки по деке были раньше
континент начался с заключенных раньше
это как-то не признавалась а в последние
там 20-30 лет наоборот среди
австралийских граждан среди даже
молодежи
наоборот читается конечно конечно так
ведь я же там родом ну понятно что у
меня в предках такие опасные ребята были
так что ты с 1 типа не балуй вот в таком
духе а не в каком-то в какой-то степени
гордятся своими предками которые вот
были ну да зато они там не работали там
на дядю сэма ну или кто там был в
британии аналогов на дядю георга долина
тетю викторию отправлялись там в
австралию и в общем то сами себе строили
жизнь свою если они такие
антигосударственные почему от британии
меня делались
ну в итоге так делались вот только ну
это же с одной стороны это британцы это
стопроцентные британцы и же говорю
никаких отклонений нет там белых не
британцев это вот история последних лет
а уж на момент начала двадцатого века
там белых не британцев все равно нет
совершенно
если ты белый тут и сто процентов либо
шотландец либо англичанин либо валить
либо ирландец других вариантов просто
нет поэтому понятно что не все себя
считают что их там родина это британские
острова конечно же но при этом какой-то
вот знаешь что мы британцы но какие-то
особенные она уже появляется все-таки
каком-то смысле
и когда в 1901 году они объявят себя
австралийским союзом в составе
великобритании конечно еще но они
задумаются что а может быть нам нужен
свой флаг а может быть ну чтобы хоть
как-то обозначились
в чем прикол шуток про австрийские
баране типа много бухают да очень много
пьют и вот австралийский союз это 1901
год они на месте решают что нет мы
конечно же с британией и они помещают
британский флаг на свой флаг что конечно
же мы британцы
ни в коем случае мы это не отрицаем но и
все-таки южный крест
да что мы все-таки находимся на юге что
мы вроде как европейская культура
которая находится совершенно не в европе
вот пожалуйста нам друг мой кенгуру и
друг мой
ему они значат охраняют наш там герб и
все прекрасно и вот такие подвижки они
уже в принципе начались к началу 20 века
тем более тем более что нужно же
понимать что из-за развития вот этой
всей шахтерской промышленности и вообще
австралия
если проще если очень просто представить
себе австралийскую экономику это сырье
да они конечно же много чуть
перерабатывать но смысл в том что
австралия
тогда на тот момент и долгую часть
двадцатого века это просто
сырьевой придаток кому нужна тому и
придаток впоследствии там найдут много
алмазов
эта нефть это потом лес будет и стану
тростникова в основном потому что он же
еще острова есть есть тасмании это в
общем все природные ресурсы какие вы
себе можете представить не в первую
очередь это конечно золото медь
хотя есть и серебряные рудники тоже и в
общем там много чего есть очень
полезного но вот всем кому там китаю
нужно будем в китае гнать я по не нужно
будем я понял над в 50ых после войны то
есть этим они занимаются очень активным
а кто объявил к колониальная
администрация да потому что стало больше
свободных людей то есть в 1901 году
население австралии уже три
то есть почти 4 миллиона человек опять
же на золото понаехали
на золото про доехала народу очень много
и поэтому он свободных людей стало
гораздо больше чем каторжан и они очень
жаловались потому что все называли
австралию колония бесчестит типа почему
мы колония без чести мы свободные люди и
там ни я ни мои предки никогда в жизни
не были каторжан ами почему у нас так
унижаете и они стали бороться ну а так
как это люди которые работают на заводах
это кто такие это пролитое который
работать в обрабатываем промышленности
это шахтеры всякие то есть подымается
мощное профсоюзное движение в конце
девятнадцатого века
а это место какое-то самосознание это
партии лейбористов допустит а левые
это конечно не коммунисты но это очень
левый leiber
работа за рабочий класс за трудяг значит
ребята давайте вот значит продвигать
всякий труд продвигать профсоюзы причем
профсоюзы отстаивают европейские как бы
вот нормы то есть например даже
каторжане которые работали там до 1970ых
уже катар для которых жанны успели
профсоюзы выбить 9 часовой рабочий день
то есть ты работал на каторге но тебя
нельзя было эксплуатировать дольше
девяти часов но потом там в британии
запретили принудительный труд еще в
сороковых в 1840 а вы до
в колониях в австралии запрещают в
семидесятых принудительный труд и все на
этом в принципе как это сказать история
каторжан она заканчивается в 1870-х
годах уже совсем заканчивается даже в
западной австралии мало освоенной все
больше принудительно никто в австралии
типа не трудится поэтому вот это вот
место и самосознание да и плюс поселение
вот эти в которых есть школа суд и
церковь
они все формируют уже такой как то
сказать уже не только губернатор
управляет а при нём есть там 5-6
советников достойные австралийские люди
которых вроде как вы избираю знаешь как
доверенных лиц которые вроде ему сначала
они были как советники потом к ним
переходит часть прав но по сути в 1901
году вот с образованием австралийского
союза это уже становится не британская
колония а это становится просто часть
британской империи то есть она по правам
и граждан и ну то есть все все кто там
есть она приравнено к остальной
британской империи эти люди не считаются
там гражданами второго сорта они не
считаются там какими-то ущербными это
просто часть британской империи они
проходят службу в королевских войсках
они то есть все все как полагается весь
спектр прав и обязанностей на них
возложены и тогда же с образованием
австралийского союза так как это уже
время когда
активно перемещаются то есть это же вы
помните это время активного развития
индии активного the mood китай
продолжает разрушаться все еще и в
принципе в сначала 20 в двадцатый век по
сути австралия входит с правительством и
доктриной 3 на белой австралия на уровне
законов на уровне государственной
идеологии принимается
австралийская идентичность заметьте уже
какие слова австралийски идентичную то
есть это все уже очень близко к тому
чтобы считаться какой-то отдельной
национальностью они провозглашают себя
что наша идентичность
это белая культура культура британских
островов в первую очередь но в принципе
другие белые тоже могут быть если они
принимают британскую культуру и как бы
это это все привязывается конечно же к
христианству то есть бог создал
землю ну то есть в каком-то виде да то
есть в австралии не было никого поэтому
мы туда приехали
британцы созданы в британии пускай они
там живут китайцы созданы в
в китае пуск они там живут значит
какие-нибудь и индийцы создана в индии
пускай они там живут для них это бог
создал индию а для нас бог создал но вот
там австралию там британию вот эти вот
места поэтому мы здесь как бы живем
оправдывалась таким образом внимание
вопрос об ну сейчас бы возник логичный
вопрос ребята важно изначально не была в
австралии с чего вы взяли что вам можно
приезжать в австралию кому-то нельзя
оправдывалась опять же протестантская
этика и тем что земляне не имеет само по
себе ценности земля имеет ценность когда
на что-то производит есть божественная
земля благословенная земля это плода
творящая земля землю австралии была
бедна и ничего не давала а мы же
соответствуем доктрине накорми мир мы из
этой земли мы эту землю вспахали
удобрили и заставили ее плодоносить
поэтому мы фактически сделали эту землю настоящий землей
поэтому можно считать что мы на ней
родились так же как и она родилась из
нас австралии не существовало в
божественном смысле в моральном смысле
австралийской земли не существовало пока
туда не пришел белый человек там жили
животные всякие утконосы ему аборигены
кенгуру а пришел белый человек
i hope превратил это в благословенную
плодоносящий у землю поэтому белочек
имеет они проложить а что китайцы тогда
не сделали ничего вот пускай живут своим
китая которая него сделали мы уважаем
права китайцев жить там где они живут
конечно же но пускай вот живут у себя
если посмотреть там ну плакаты до
которые так того же времени
типичное за и изображения китайского
рабочего начала двадцатого века это
конечно же они все как это сказать
воруют они конечно же все
ну понятно дешёвый труд а дешёвый труд
против этого профсоюзы
профсоюзы становится на защиту говорят
ребята австралийский рабочий он получает
прекрасные деньги а лед австралийский
рабочий
это самый богатый рабочий ну один из
самых богатых рабочих в мире
австралийский рабочий чтобы вы знали еще
в 1870 году получает 8-часовой рабочий
день австралийские женщины получают
право голосовать в 1894 году это впервые
в мире что 8-часовой рабочий день
что этот самый право голоса у женщин ну
насчет 8-часового рабочего дня может
быть какие-то других колониях приняли
раньше а женщины точно первые были в
австралии
понятно что китайцы они аморальны и ну в
общем они заносят болезни всякие они
курят опиум и наших вот учат плохому
они подкупают они значит дают взятки
всяким полицейским ну короче вот вот так
вот такой плохой китайские рабочие
которого конечно же ни в коем случае
пускать в австралию нельзя
и вот вот тоже вот китайский как это
сказать ну насекомые в смысле вредитель
китайский вредитель которого надо срочно
выкорчевать с китайской земли который
как обосновался здесь тяжелый
очень простой вопрос вопрос почему
всегда в пример ставили сша например в
россии когда боролись за право рабочих
они австралию потому что австралия
находилась на отшибе земли и всем на неё
глубоко пофигу вообще
австралия она всегда находится так
далеко от информационного поля что
сказать а вот в австралии
то-то и то-то скажут ну и что в
австралии еще и бумеранги есть и вообще
все вниз
это вверх тормашками ходят что мне цена
по стали кокаина мне там пример ну еще
интересно что в рамках белая австралии
все-таки делается одно полезное одна
полезная вещь и это закрепляются
это аборигены они огораживают резервация
me
то есть грубо говоря тенденция
аборигенов куда в начале 20 века шла к
тому чтобы просто исчезнуть с лица
например на тасмании их уничтожили
просто всех их истребили их вообще их
осталось 0 как вы говорили самые
эффективные истребления это вот когда
между делом идет колонизация вот это вот
сама по себе повседневная вот она в
остальной работает на полную силу их
осталось около 30000
тогда и их тех что остались
их огораживают в резервации и на тот
момент это их спасло
потому что на территорию резервации
запрещался вход любым белым любым не
аборигенам кроме врачей и чиновников
они могли заходить на территорию
деривации
белый серьезность и нарушал это прям
каралось и считалось что эти люди не
заслужили того чтобы их истребили они
конечно живут животным образом но того
чтобы их истребили они не заслужили вот
тем более тем более появляются какие-то
представления о человеческом достоинстве
там о том что вообще может быть все люди
ну это же идея близкие социализму то
есть в любом случае то левые рабочий
идеи социализма он все-таки после первой
мировой войны расцветет в австралии пока
его еще было довольно мало но и
австралийские рабочие это наверное самые
богатые рабочие в мире потому что в
австралии же в никогда не забывайте в
австралии острая нехватка рабочих рук
поэтому и всегда было и до сих пор
остается поэтому зарплаты так как людей
мало а кому-то работать надо зарплата
очень высокие
то есть в том же 1901 году премия
годовая премия то есть 13 зарплата у
австралийского рабочего соответствовало
годовой зарплате и британского рабочего
то есть значительно значительно
они больше зарабатывали это были реально
богатые люди и при этом это еще из у
google алла позицию с рабочими местами
так как сам рабочий зарабатывать очень
много он быстро зарабатывать достаточно
денег для того чтобы начать собственно
открыть собственное дело а в собственном
деле ему снова нужны новые рабочие и это
опять короче опять нехватка рабочих рук
и это как бы замкнутый круг который
вообще сложно разорвать
потому что они все богатые и каждый сам
себе бизнесмена работать ником вот это
известная австралийская
программа не забывайте что в конце 19
века появляются холодильнике и поэтому
все вот эти вот горы овец которых там
уже к тому моменту просто десятки
миллионов бегают и конечно австралия
является там 1 по шерсти они еще
начинают австралии еще и мясо начинает
экспортировать то есть представь что еще
и появляется вот этот вот статья доходов
это австралийская еда которая расходится
по всему региону там в индию особенно
прет или куда-нибудь по островам тихого
океана по ну это же все тогда
принадлежит британской империи или
голландская или голландцам поэтому в
общем-то империю там снабжается
во многом благодаря
[музыка]
австралийская еде одеваются в в
австралийские одежды
поэтому значение в австралийские ткани
одежда сушилась еще британия так что это
все очень важно но наверное еще рам в
рамках белой австралии происходит еще
одно явление это наверное вы слышали
изъятие из семей аборигенов считается
так что аборигены потеряны у них
примитивная культура
но и детей можно спасти а особенно если
дети полукровки а таких очень много
несмотря на то что как все знают дети
аборигенов они появляются от магических
ритуалов они от занятий сексом
несмотря на это почему-то у них man
довольно много появляется смешанных
детей которые полукровки и вот особенно
их нужно спасать по мнению
австралийского правительства от
первобытного австрийского существования
и считается так что если в тебе есть
примесь белой крови то ты принадлежишь
и вы это я сейчас еще раз говорю это я
не свою позицию расскажу позиция
тогдашнего австрийского правительства то
ты принадлежишь белой австралийской
цивилизации и поэтому имеют права у
твоих родителей аборигенов тебя как и
ребенка
изъять и помещают в государственные
детские дома в которых если аборигена
родители хотят они могут там приходить
их посещать но вот эти полукровки они
воспитываются в городе в специальных дед
домах где получают специальное
образование то есть они воспитываются в
белой культуре и как бы то есть это
начало тех самых потерянных поколений
которые эта практика закончится в 1970-х
годах только будет отменено окончательно
практика воспитывание
аборигенских детей в детдомах изъятие у
родителей детей короче
wonderful наоборот да под пятачок
примерно так примерно в ondraw наоборот
ну и плюс дай она узкая когда нужно было
доказать что и изъятие нужны они горели
ну смотрите аборигены шпа повреждают
своих детей ну вы знаете вот
инициация что мы говорили это европейцы
изобрели такую штуку как там возраст
совершеннолетия просто наступила тебе
там 18 лет и ты получаешь право
вообще-то у большинства исторических
народов все было не так вообще-то
большинство народов в том числе и
когда-то европейцы они проходили что-то
вроде обряда посвящения
или обряда инициации то есть тебе может
быть 16 лет и ты пройдешь декабря ты
будешь совершеннолетним но если ты
обгоняешь свое развитие например в 14
лет прошел обряд инициации но ты значит
станешь мужчиной в 14 лет а кто-то
маленький пупс его мамочка любит поэтому
она его кормит и он у мамы хороший
сыночек поэтому он совершенно летним
станет только в 30 вот ну ну что ж не
бывает и такое да поэтому у всех разные
важно пройти инициацию а
инициацию австралийских аборигенов она
конечно от племени к племени разная но
везде довольно суровая например в одном
племени
для того чтобы пройти инициацию тебе
взрослые мужчины бьют в лицо
пока не выбьют все передние зубы и когда
ты лишился всех передних зубов ты
становишься настоящим мужчиной готов
вписаться в этот
ну в их общество уже как взрослый
человек
кому-то вам в другом племени отрезали фаланги там 2 по моему пальцев
мизинца и безымянных крайних короче то
есть кончики пальцев по верхней фаланги
тебе отрезали и вот значит когда тебе их
отрезали ты стал значит вот его
теперь ты мужик сразу видно мужик
раз ты без мизинца ходишь на ноге тоже
самое отрезали мизинец и слева и справа
значит ты мужик понятно где то
шрамирование активно использовали то
есть нанесение они татуировки они не
использовали но вместо татуировок
активно использовали шрамирование то
есть нанесение
фигурных красивых шара шрамов виде
каких-то рисунков или чего то еще ну
полетать я просто берут и ножиком там
кости острый начинает полосовать
понятно что там ну для детей это ну
европейцы считали что для детей это
стресс так ну мы постепенно мы подходим
к первой мировой войне которое для
австралийской истории имеет вообще
ключевое значение потому что именно в
первой мировой войне родиться
австралийское самосознание и вообще
австралийская нация то есть спросить у
австралийца даже что важно вообще
существует в истории он скажет история
аборигенов и первая мировая война
именно в первой мировой в первую мировую
валют еще скажем так часть британской
империи а выйдет уже все таки
самостоятельно и такая со своим
сознанием
страна потому что в первой мировой войне
во первых массовость участия драфт
просто чудовищный то есть страна с
населением 5 миллионов человек на тот
момент из неё из пяти миллионов 330000
призывается на фронте первой мировой
войны при этом они объединяются с новой
зеландией
и делают ну то есть австралийская
новозеландский армейский корпус анзак и
вот анзак это военной части австралии
цифры новозеландцев это до сих пор кроме
шуток то есть день анзак а например
празднуется в австралии больше чем день
австралии
день австралии то в январе когда там 1
флот как раз приплыл а день анзак а
он в апреле по моему и вот день анзак а
это гораздо гораздо более большой
праздник это фестивале празднества салют
и вот это все и
значит лозунг с которым анзак уступает в
первую мировую
это защищать великобританию до
последнего человека и последнего
шиллинга был такой подъем потому что там
на еще чуть севернее если вы посмотрите
на карте нет на папуа новой гвинеи
были было немецких колоний новой гвинеи
а попа была английская и значит
собственно после чего и стала папа дефис
новой гвинеи
это первая мировая война начинается того
что австралийцы забирает у немцев папуа
новой гвинеи но это ладно это все
игрушки
а настоящий хардкор для австралийцев
это участие в галлиполи то есть если вы
помните первая мировая война
турецкий фронт значит высадка в турцию
высадка на территории османской империи
в галлиполи и большая часть
высаженных там людей это были ну то есть
не большая часть конечно высоко людей но
скажем значительную часть контингента
который туда высаживался были
австралийцы
дело в том что австралийцы вообще кидали
впереди всех британцев первой мировой
отличились ровно тем что канадцев
австралийцев новозеландцев индийцев
британцы кидали
как это называлось в южном парке
операция подставь черномазого да ну вот
у британцев была операция подставь индус
или подставь и австралийца
а именно части колониальные они пускали
впереди британских частей затыкали имя
самые сложные участки фронта и так далее
в том числе и высадка в галлиполи
которая была большой
правду как это сказать авантюрой которая
в итоге не удалось который было очень
смело если по на удалось конечно бы
война первая мировая закончилась гораздо
раньше что ну турция просто вы было в
пятнадцатом году из войны тут была такая
проблема что до австралийцев вот анзака
fcew их везде бросали на самые сложные
участки фронта и они несли и совершенно
несопоставимые потери то есть ну потери
среди британских войск и австралийских
они были сильно в пользу
австралии вот поэтому
ну то есть они несли гораздо большие
потери ровно потому что шли там первым в
атаку и все такое так что за восемь
месяцев в галлиполи сражаясь под вот в
этих условиях да там не хватает воды у
всех дизентерии тиф у всех нот вообще
про высадку в галлиполи
в общем кто знает тот знает до что
десант что такое
десант который подготовлен чуть хуже чем
какая-нибудь высадка в нормандии это
галлиполи вот когда есть проблемы с
поставкой припасов когда люди сидят под
постоянными обстрелами на побережье и
выбраться вообще никуда не могут потому
что они постоянно прижаты огнём с высот
превосходящих и очень у до 8 месяцев они
там покопались поковырялись в этом песке
с отравленная водой с непонятно чем
эвакуировались оттуда впоследствии
австралийцы воевали и на сумму вами ну
то есть везде где вы возьмете все там
крупные сражения с участием британцев
везде конечно были в том числе и
австралийцы и сражаясь вот на этих
тяжелых участках фронта и видя что они
все-таки отдельные что метрополия их
воспринимает
ну не то чтобы людьми второго сорта
может быть они не всегда шли в самый
тяжелый прорыв но по крайней мере
метрополия их воспринимает как отдельные
части она их не смешивать с остальными
держат отдельно вот они понимают что
все-таки особенное и вот это вот пока
вот эти вот там 330 тысяч людей
которые ну а за всю войну там их пройдет
еще больше которые уйдут на фронт и
вернуться с фронтов первой мировой они
принесут идею о том что да пошла это
британия знаете куда и вообще мы
австралийцы мы сами по себе да мы там
боганы со слингом да мы едим там этот
богомерзкий веджимайт который вообще ни
один нормальный человек есть просто не
должен да мы там вот такие вот простые
ребята но мы австралийцы мы особенные и
по сути мы никому кроме себя самих не
нужны
никто а нас печься заботится как то
кроме нас самих австралийцев никто нам
не поможет да и вот этот австралийская
одна из тоже что считается австралийской
ценностью да это чувство плеча потому
что frontier жить в австралийском буше
очень тяжело и вот это вот что ты
рассчитываешь на помощь ближнего
что соседушка всегда тебе поможет вот
они приезжают на фронте первой мировой
войны и виду не видят что соседушка
вообще ни фига тебе ничего не поможет
если это соседушка не другой австралиец
ну или новозеландец да ну и плюс на
войне все протекает быстрее да время
ускоряется и в общем то люди эти с войны
конечно приезжают уже другими
и очень быстро они построят там уже
через 10 лет австралия по сути
становится на рельсы независимости
конечно совсем независимыми не станут
после второй мировой войны но точнее во
время второй мировой войны но уже первая
мировая война дала к этому большой
толчок
австралия постепенно берет курс на то
чтобы снижать контакты с метрополией
возможно астрале начинает устанавливать
контакт и дипломатические
свои собственные то есть появляется
канадский посол австралийский посол в
сша австралийский посол в канаде это же
не обычно очень дело как это так если
эта часть британской империи почему она
сама с кем-то устанавливает контакт и а
вот потому что вот потому что поняли что
от британии тут
особо ждать ничего не надо но главный
враг подстерегал за углом они думали что
победили немцев и это был их страшный
противник
нет главный враг поджидал дома
воспользовавшись тем что все мужчины
были на фронтах первой мировой в атаку
пошли ему никто этого не ждал но
расплодившиеся ему за четыре года войны
начале атаки на австралийские посевы
которые некому было защищать они
пробрались периферии
начали занимать обширной территории в
интерьере австралийских поселений
они уже уничтожали посевы и уходили это
молниеносные диверсии против которых
сложно что-то сделать
ситуация начинала выходить из под
контроля но хозяева вернулись
австралийские солдаты вернулись молодые
люди которые только что убивали других
молодых людей в европе они вернулись в
австралию и узнали что пока их не было
на их жен на их детей на их дома напали
м предательски они подумали что они с
ними делят один континент но это был
предательский такой вот удар в спину вот
ему и военные части два полка если они
ошибаюсь анзака
ветераны первой мировой войны они
начинают так называемую которая в
историю так и вошла как война с м
используя пулеметы используя мобильный
автомобильный транспорт которого у ему
не было то есть сравнявшись в
мобильности с частями ему эти люди
ездили по всей стране и этих ему
выкашивали
события официально вошел в австралийскую
историю как война с и
даже в энциклопедию любой даже в
учебнике австралийской историю в эти
события найдете под названием война с
эму ему вор победили конечно же люди
победили люди у ему не было ни единого
шанса это еще раз на напоминает что
австралийская
флора и фауна это вам не шуточки это
зомби крали которые вторгаются в ваш
город отдала еду и просто заполоняют его
разлагаясь на части это страшный собаки
деньга
от которой приходится огораживать
полконтинента строя там забор под
напряжением это страшные ему
который вылазят из своих видений там
живут и даже не знаю в общем из своих
гнезд когда в стране не хватает мужчин
чтобы оказать им ложное сопротивление
это кенгуру
это проклятый кенгуру которых
расплодилось сейчас около 70 миллионов и
которые нападают на фермеров душат их
собак бьют всех ногами а если ты
подойдешь и кенгуру треснешь по морде
это обязательно заснимет на камеру
выложат в youtube соберут миллионы
человек ищу тебя обвинят смотрим он
фермер австралийский фермер обижают
всяких маленьких кингу ряд бьет их по
морде там и все такое а то что на самом
деле тег ингуля то что они творят ночью
пока камера не снимая этого почему-то
никто не показывает ну это уже проблема
не несправедливости есть там все так
хреново растет почему там все так
плодиться ну конкретно кенгуру там
расплодились благодаря человеку как раз
потому что человек там сильно преобразил
природу реально australis провели просто
потрясающе терамор финку за те там сто
сто пятьдесят лет что они там активно
затем работали
то есть массовый выпас овец десятки
миллионов лет понимаешь
массовое земледелия потому что
впоследствии то они придумали
с удобрением этих земель совсем
австралия вышло в топ по пшенице по
поставкам пшеницы вообще на мировом
рынке австралия всегда там в десятки
находятся сейчас
австралия производит огромное то есть
уже в начале 20 века австралия
перебивает по производству молока и
масла европейских гигантов данью и
францию который всегда производили
большую часть масла и молока вот
пожалуйста австралия перебивать за счет
своего сельского хозяйства понятно что в
шерсти там с ней никто не сравнится
более того да для освоения австралийский
территорию по этим пустыне бродить
которые там есть в австралии когда то
когда еще британия была в палестине и
волну на арабских территориях оттуда
британцы прислали
верблюдов в австралии так вот в
австралии такие напряженные условия для
были для этих верблюдов что эти верблюду
за сто лет там
расплодились возмужали и теперь
австралийский верблюд их заказывают эти
из эмиратов шейхе заказывают себе
верблюдов из австралии потому что праге
то и их там ческим показателем я не знаю
что им там надо от верблюдов
австралийские верблюды лучше стали
чем были их предки которых от туда
завозили в австралию а теперь наоборот
из австралии завозят в эмираты
потому что эти верблюда не там шикарные
они сильнее больше
дальше плюют не знаю с чем они там круче
но факт есть факт
закупают теперь в австралии верблюдов
арабы поэтому эти самые как их
австралийские фермеры вот эти вот боганы
над которыми все смеются это очень
непростые мужики они очень просто
выглядят да но это на самом деле очень
непростые ребята послевоенной истории
она нам знакомо после военная история
это в общем то история наверное на
которой подробно останавливаться сегодня
не буду
это послевоенный бум 20 во всем мире это технологический
переход скачок на всякие технологии
бензина дизеля
развития железных дорог раньше там где
их не было это всякие там переработка
нефти в но вот эти нефтяные всякие
технологии все что работает ну в общем
двадцатые годы во всем мире идет
небывалая волна модернизации во всех
отраслях вообще технических
технологических и в австралии происходит
тоже самое только при нехватки рабочих
рук
правильно там классом гегемоном
становится пролетарий и появляется
коммунистическая партия австралии
которая подчиняется напрямую коминтерн
ну которая как часть коминтерна салютует
напрямую в москву
вот и в общем то наверное это первый
сильный период когда сталкиваются
интересы россии который находится где то
совсем на севере и австралии который
находится где-то там совсем на юге вот
потому что австралийская
коммунистическая партия она полностью
ориентировалась на советский опыт и
делает она ну примера через россию вас но в австралии попадают пей печать
марксистского толка там капитал какой
нибудь еще естественно целью
коммунистическая партия австралия
является но это обычная история там для
20 30 до это уличные протесты сжигания
австралийских флагов анти
государственность то есть это такая
анархия потому что не забываем что
коммунисты того времени там десяток 20-х
годов они скорее считали что государство
это мера временная
что управляет всем должны советы рабочих
и крестьян австралийские коммунисты они
активно ездят советский союз в австралии
выходят книжки такие как подлинной
россия например в которой рассказывается
что
достижением советского союза двадцатых
годов
о том что вот смотрите рабочее движение
женщины там
ну и все но дело в том что оставлю таким
не убедишь не удивишь то есть когда эти
люди приезжали там куда-нибудь в
германию или во францию и рассказывали
что вот смотрите в советском союзе
женщина голосуют в сигаре люба
а если они приезжали в австралии вывели
смотрите советском союзе женщины
голосуют а с рельс карелин окей у нас
они из прошлого века голосуют или им там
говорили в советском союзе 8-часовой
рабочий день ассоль эти горе у нас уже
50 или 60 лет 8-часовой рабочий день ну
то есть там это хуже заходила плюс все
таки вот этот вот
одной из черт наверное национальных
австралийских является вот этот
индивидуализм я сам себе хозяин я сам
себе человек поэтому коммунистическая
пропаганда она на виду социалистическая
она наверное не так успешно заходила ну
сейчас сложно сказать можно сказать
только по результатам по результатам
коммунисты битву с правыми партиями в
20-30 и проигрывают то есть право и в
австралийском случае это просто
консерваторы который за белую австралию
не за интернационализм за в общем то
есть за антикоммунизм примерно это в
первую очередь ветеранами то есть
ветераны которые воевали
опять же абсолютно знакомая для европы
история да одни против коммунистов они
горят в чём мы за эту страну сражались в
ее развалить хотите ну и все в таком
духе и в итоге все скатывается к тому
что коммунистическая партия будет даже
запрещено
будет запрещено будет введена цензура
будет запрещено часть коммунистической
печати
то есть будет макси ская литература
запрещено
будет советской литературы запрещено
будет запрещено там даже как будет улисс
запрещен то есть там запретят даже
кое-что из британского такого
опасно художественного ну и параллельно
до параллельно идут процесса которых мы
говорили что австралия все-таки
стремится к независимости когда британия
становятся
ну а становится доминионы до 1931 году
австралия вроде формально становится
британским доминионом то есть формально
делает реверанс в сторону что ok
британский монарх вроде как глава
государства
но все остальное это то есть мы член
британского содружества наций то есть
участие в общих то британских программах
мы однозначно принадлежим к британскому
миру к англосаксонской модели там правой
цивилизации конечно же но все-таки мы
сами по себе и в принципе где-то с 31
года до 42 сорок втором окончательно
австралия там примет уже флаг гимн в
общем австралия ведет свое гражданство
австралийское отдельная паспорта
австралийские это вот будет сорок втором
вот дело в том что доктрина обороны
перед второй мировой в австралии была
такая австралия особо не хотела
вмешиваться там в европейские дела в еще
какие-то им казалось это неинтересно они
боялись и японии боялись не зря но
считали что против японии у нас есть
великолепный сингапур который всех
сдержат всех убьет и в общем но это да
вот то есть сингапур который
контролирует грубая как флот всю местную
базу сингапур тут всех уничтожит и
поэтому очень сингапур нас всех защитит от японцев
немножко случилось не так в феврале 42
сингапур пал японцы его захватили
британцы
тут особо ничего не сделали не смогли
защитить
и начинаются бомбежки то есть японский
флот
он занимает в общем-то всю индонезию
занимают папуа-новую гвинею и выходят на
север австралии где собственно
начинается бомбежки северный порт дарвин
там происходит
японский налет на австралийский флот
который стоит на приколе это где-то март
42 года его называют сами австралийцы
его называют австралийский пирл-харбор
потому что там масштабы примерно те же
то есть опять же пропел харбор знает все
про дарвин про бомбежки дарвина знают
гораздо меньше в действительности там
тоже самое не готовый к ударам флот
который затапливается то есть несет
колоссальные потери потери японцев там 5
половине самолетов в общем то
практически бесплатно забирают
значительную там пока не имей повреждают
значительную часть флота
а кое-что и топят вполне успешно и после
этого начинается длительный период осады
северной австралии
потому что японцы решают у японцев был
была одна из доктрин
военных это было весь 42 год при
провести в завоеваниях австралии
оккупировать австралию но я просто решаю
что с австралия
ну то есть не получится захватив
австралию легко получить доступ к
австралийской меди тону к тому что нужно
для войны использовать легко да чтоб не
получить потому что она все дальше туда
в глубину а ну это сопряжено то есть у
японцев грубо говоря сил на оккупацию не
хватит поэтому я понял решает
продвигаться туда в сторону в индийский
океан в сторону мадагаскара африке и
индии я занимать уга восточную азию и
китай при этом австралия не просто
блокируют
и бомбят он 14 месяцев бомбили город
дарвин тут же которые больше года
находится под постоянными каждодневными
бомбежками
еще некоторые города в общем вся
северная австралия на страшно бам биться
постоянно обрабатывается крест на
австралийцы при этом которые служили
королевских войсках они воюют в том
числе в европе они освобождают серию они
воюют в северной африке
они же в том числе сражаются с роммелем
но отзываются вот когда падать капур в
сорок втором году
австралийцы прям нажимают горячую
черчилль не хотел остались отпускать
nadine на тихоокеанский фронт
австралийцы надавливают на британию что
короче вы делаете то что хотите мы
уходим защищать свой дом и по сути 42
год это разворот австралии от
ориентирование на британию
ориентирование на сша потому что сша так
как раз пришли в этот регион на java se
японцами и были естественным союзником
для австралии и но это продолжилось и
после войны
то есть австралия начинает больше
сотрудничества с сша больше торговать
сша больше связи иметь взаймы миграция
тоже начинается в больших количествах
хотя все равно конечно британцы но вот
начиная со второй мировой войны
появляется еще и некая такая
ориентировка на сша вот американские все
все операции на тихом океане на 90
процентов снабжались австралийской едой
в без австралии было бы очень печально
австралия не забываем родина пенициллина
и то есть из австралии рождается потом
впоследствии
то что потом поможет американским
войскам в регионе и везде опять же да
как проявляется что могу сказать про
японцев это что проявляет себя белой
австралия потому что после войны
естественно австралийские оккупационные
войска были но много где они были в
италии они были в северной африке и они
были в том числе в японии австралийские
оккупационные войска и
ну вы знаете что солдаты нужно когда ты
это обсуждали тысячи раз войны солдат в
красивой форме война мужчин не хватает
это нормальное дело это было во всех
странах во все века поэтому многие
солдаты с фронтов возвращаются со своими
какими-то молодыми
ушками женами и какими-то так вот если
как у этого премьера
то небо то батя возвращается из италии с
мамой итальянкой то его в страну пускают
а если он приезжает с японкой то его в
страну пускают а я панку разворачивает
говорят а ты что тут делаешь
она развернулась и почесал свою японию
то есть по доктрине белой австралия в
австралию не упускают ни то что там
знаете как в сша там были фильтрационные
лагеря для японцев но внутри этих
лагерей они нормально снабжались и дай
им там помогали да ну то есть впереди не
потом тысячу раз извинялись выплачивали
компенсации там и все такое в австралии
нет в австралии даже свои солдаты
который возят вроде как своих-то ножом
на которых они там женились уже за это
время их просто в страну не пускают
потому что белой австралии да да это
очень характерно это то что про
австралию часто так сказать не знаю
потому что ну австралия она находится в
таких условиях извите австралия
посмотрите кто тут рядом тут какие-то
индонезия там в которой 300 миллионов
человек населения да там это в китай в
котором там полтора миллиарда это индия
казалось бы они бы давно уже за
расшивали быту австралию перри заселили
по ее по-своему
почему этого до сих пор не произошло во
многом это потому что австралия очень
непростая плотнее миграция страна то же
самое послевоенная да там развитие
понятно это послевоенный бум понятное
дело у нас начинает даже когда у нас
начинает подниматься японии в
пятидесятых то японии очень нужны всякие
ресурсы правильная пони вообще ничего
нет я понял родилась такой страной в
которой ничего нет но япония станет
концу восьмидесятых второй экономикой
мира тем не менее откуда набрала эти
ресурсы в первую очередь из австралии ну
ладно в первую очередь из юго-восточной
азии но во вторую очередь из австралии
естественно австралия берет на себя там
содержанием куча островов тихом океане
и в общем в австралии происходит бум
австралия всем нужно ее ресурсы всем
нужны и австралия живет в 50-60
просто прекрасным они там всеми 10 будет
кризис но кризис будет везде
что многим будет интересно узнать что
австралия это еще и родина таких явлений
как ну явление явление а терминов как
мультикультурализм австралия своей
доктриной то есть когда там снова к
власти после войны приходят лейбористы и
начиная с 60-х годов в австралии
разворачивается активная борьба за то
есть против доктрины белой австралии это
как раз где-то 60 60 то есть это
послевоенное поколение которое родилось
ну бэби-бумеры которые родились после
второй мировой войны
и вот когда они становятся молодежи в
шестидесятых они начинают активно
бороться за права меньшинств
национальных в 1 чуть каких естественно
аборигенов шестьдесят пятом году в
стране появляется первый абориген
перкинс который закончил университет
например 1 абориген который получил
высшее образование и он стану потом
сделать там хорошую карьеру даже в
правительстве значит
естественно они борются за то чтоб
отменить там квоты и например завести то
есть но они говорят что ребят вы
снабжайте ресурсами японию а японцев
страну не пускайте что это за бред и в
качестве эксперимента происходит
массовый обмен студентами австралийцы
учатся в японии и наоборот
и ничего страшного не произошло после
этого постепенно в общем-то все барьеры
падают и начинается массовый массово
движуха за мультикультурализм и феминизм
кстати говоря потому что наверно один
одним из самых успешных феминизма в мире
является австралийский вот и там 60 70
это постоянные протесты
действительно восстановили аборигена
популяцию ну и специально никто ничего
не восстанавливал ну например за
аборигенами начинает
начинают постепенно признавать право то
есть аборигены не были гражданами
австралии там до 70-х годов
аборигены не имели там не то что право
голосовать они просто не признавались
как какой-то субъект права понимаешь
например
немножко архаично я такая штука но в
суде абориген не мог пойти в суд суд не
принимал никаких дело от аборигенов
потому что клялись на библии а библия
для аборигена ничего не значит поэтому
он может но не поклясться то есть короче
не канает так как абориген не может
клясться на библии
то их суде ему делать нечего вот пусть
он их начинают клясться на конституции
то вроде так как уравнивает и появляется
там и суд признает дела от аборигенов и
становится с этим немножко проще кроме
того если на
аборигенам на чудо от выплачивать всякие
вот эти трудные компании
они же работаю в недрах а недра как
известно принадлежат народу поэтому в
обязательном порядке за добычу всякой
меди и золота
аборигенам выплачиваются проценты причем
местами правительство напрягает эти
мегакорпорации горят ребята вы получите
сверхприбыли поэтому будьте добры там
десять процентов от ваших сверхприбыли
отдавать на развитие аборигенов 10
процентов от тех там триллионов которые
зарабатывают золотодобытчики миди
добытчики это огромные деньги и не
выпускаются на
аборигенов создается там комитеты по
устройству аборигенов создаются школы в
их районах создаются центры по изучению
культуры аборигенов создаются центры по
проблемам аборигенов для аборигенов
создаются отдельные суды в которых они
могут себя нормально вести создаются то
есть вот эти вот
территории которой раньше были
резервация ми теперь бесплатно
переводится в собственность аборигенам и
они могут просто заявлять права на землю
и эта земля к ним а официально переходит
земля переходит к племени а внутри
племени там между собой решают кто как
делиться эту землю то есть те территории
которые раньше были резервация нити при
становятся собственностью земельной
рудные эти все горные компании
горно-добывающей они все платят им
деньги тем более в 60 в конце 60-х
вообще семидесятых в австралии
появляется понятие о love or state то
есть что неплохо бы давать пособия тем
гражданам которые как-то сами себе не
могут прокормить и в первую очередь в
эту категорию ну там понятно что это
инвалиды то много то есть это все
движение записи и за выплаты и конечно
же они обращают внимание на аборигенов
которым очень сложно выжить современном
мире потому что аборигены не могут
работать на стройке аборигена
категорически не могут там ну то есть
работать до зарабатывать на жизнь они
себе не могут поэтому проще просто им
платить и пускай не делать что хотят
какие-то попытки их там чему-то привлечь
вот такому трудоспособному они все равно
бесполезны поэтому там мы просто будем
платить грубо говоря минимальную
заработную плату в месяц всем аборигенам
каждому и пускай он дальше живет как
хочет и принципе большинство аборигенов
наверное такой жизнью живёт ну что масса
из них перебралась в города и живет не
на племенных территориях оживет
в году или например племенную территорию
они землю свою продали кому-нибудь
той же горно добывающей компании ли
кому-нибудь опять а сами перебрались в
город я же говорю это культура в которой
много вам не надо поэтому в принципе
ему вот этого пособия по безработице
грубо говоря ему vfr этого хватает
вообще с головой чтобы просто жить в
городе сидеть на улице duis свою
диджериду эту трубку и в общем-то бед не
знать поэтому так то получается что
аборигена больше не аборигены да потому
что потому что во первых генетически
естественно их шестидесятых там
семидесятых начинают изучать и всякое
такое и в современности в общем сейчас
выяснилось что чистых аборигенов нет на
всем континенте 0
что вообще без примеси приезжих
европейцев таких аборигенов больше нет
то есть видимо такие были где-нибудь на
тасмании но они там были да сплыл еще в
19 веке
чистых аборигенов нет вообще чистых
аборигенов не существуют ну вообще не
понятно что такое аборигена что такое
чистое-чистое не бывает же чистых
русских чистых голландцев чистых
британцев такие же не бывает правильно
то есть ты не найдешь британцы у
которого по генетическому тесту будет
сто процентов британец такого не бывает
понятие чистоты а ну это фикция мы все
находимся на спектре
понятно что у тебя там даже у самого там
чистого который там я не знаю жил в
глубинке 20 поколений подряд женился
только на сестрах и вообще никуда из
своего коммуну не выходили лишь даже у
них там будет 97 процентов и какая-то
примесь вот поэтому ну а сейчас то же
самое у некоторых аборигенов да то есть
97 процентов а баррет журнал и там
полпроцента какой-нибудь португалец
полпроцента британец там еще кто нибудь
от шестидесятых семидесятых как раз
появляется вот эта тема с тем кто как
себя определяет то оказывается что в
австралии особенно где-то там в глубинке
живу
комьюнити людей которые себя не хотят
признавать там британскими австралийцами
например или еще кем-то и они объявляют
себя отдельной нации например нация
австралийского буша его youtube
австралийскому законодательство не
вполне себе признаются знаешь пока вы
выполняете там законы
австралии парового все это вписывайтесь
вообще реально кроме шуток австралия это
в австралии живет самое большое число то
что назвали бы выдуманные нации ну как
выдуманные да ну вот например в
австралии есть гей королевство отдельная
нация там представитель что 70 с чем-то
человек у них есть свой остров
островом правит гей кинг то есть гей
король и это все там гей остров значит
австралийского содружества отдельная
нация считается между прочим там ходят
свои деньги там где и доллар и какие то
еще что то это я сейчас не шучу это на
полном серьезе и вот таких вот как бы
искусственных таких образований там
довольно много то есть понятно что это
еще из времен там когда они боролись там
за свои права
в австралии есть нация джедаев и страус
я не удивлен потому там таких реальном и
десятки и десятки вот таких вот наций
которые состоят из 20-30 человек а да
вот это вот она гинзберг endomondo coral
sea land в том году уничтожено о ужас
ужас вот так вот бывает вот так вот sic
transit gloria mundi
да вот значит что еще нет их пытается привлекать в какие-то работы но им
близкие творческие работы художники
какие-нибудь сказители
вот такие вот вещи им близки такие до
встречаются и в рамках австралии там
есть аборигенских театр есть аборигену
ту это им нравится реально и тут они
умеют нам и художники и дизайнеры даже
если брать там в современном оформлении
таких довольно
но грамм в на смену доктрине а стали
белая австралия приходит доктрина
который называется австралия это часть
австралазии ского
региона вот и появляется департамент по
этническим вопросам появляется поддержка
диаспор появляется nude культурный
плюрализм вообще как таковой в стране в
75-м году вот эти всякие мелкие нации
например папуа новой гвинеи получает
независимость миграциях которая всегда
была очень проблемная в австралию что
она очень далеко находится добраться
сложно остаться сложно были миграционные
законы в общем то большинство этих
барьеров к началу 80-х не просто падай и
с восьмидесятых там начинается заселение
ну иностранцами да поэтому сегодня
если вы возьмете австралию это уже такое
достаточно пёстро то есть это три
четверти белого конечно население из
которого большинство до сих пор британцы
но четверть населения это просто все на
свете больше всего индийцев конечно
китайцев очень много индонезийцев это
больше всего проблема большой миграция с
ней астрале я столкнулась гораздо раньше
чем столкнулась
европа эти проблемы которые сейчас
европа например переживает австралии с
ними столкнулась еще в конце 80-х
с тех пор там их решает это были те же
самые вещи то есть эта проблема там
диаспоры то есть люди которые переезжают
но остаются в рамках особенно второе
поколение первое поколение приезжает и
часто работает а вот второе поколение но
часто рождается и она у него кризис
самоопределения
именно у второго поколения чаще
происходит кризис самоопределения именно
второе поколение дети мигрантов
они часто не могут понять пусть их не
принимают с детства грубо говоря белая
австралийцы да как своих а с другой
статуи они ищут себя в корнях в
культурном коде родителей и они часто
более националисты
индонезии
и или более китайцы чем их родители то
есть их родители сказали да ну нахрен
этот китай
поеду-ка я в австралию искать лучшей
жизни да а их дети считают что они здесь
оказались несправедливо и что водки то
это на самом деле около а в австралии
тут все расисты меня вообще не рады
видеть и вообще что это делаю но с
другой стороны я там в астрале родился
то есть на жизнь тут я ему не меньше
прав чем любой белый австралиец поэтому
вот собственно происходит такое
замыкание в своих культурных гетто так
сказать это такая обособленность это не
смешиваемость с общей культурой это еще
большая проблема в том что приезжий
рабочие руки нужны в австралийском буше
мигранты живут в основном побережье в
городах собственно в больших городах где
платят lav era в том числе поэтому они
не едут во внутрь австралии хотя там как
ни странно им вы были бы рады
то есть еще одно отличие от американских
родников мы привыкли считать до что вот
в сша роднике это в первую очередь те
кто не любят вот сельские ребята которые
не любят приезжих вот мол понаехали в
австралии немножко наоборот в австралии
сельские ребята они как раз зовут к себе
что мы приезжайте работать некому срочно
приезжайте вот а в городах часто можно
встретить такое весьма
настороженное отношение даже всякие
грубости услышать еще что-нибудь вот но
кризис вот это да вот мембраны резиновый
государственный язык не какой-никакой ну
то есть без знания английского от его не
въедешь но вроде как никакой и в
принципе кризис этой ситуации похож на
вот тут европейский кризис который мы
там видели там ну вот недавний да там
куча мигрантов не знают как их расселять
в общем вся европейская история которой
вы знаете она была в австралии в конце
восьмидесятых примерно когда
действительно стало очевидно что
переварить такое количество мигрантов
очень сложно
когда их стала приезжать там ну на пмж оставаться на 100 тысяч в год например
это стало очень сложно переварить
австралия страна с таким большим
населением как каждый там пять лет по
большому городу уровне брисбана
добавляется это сурово для австралии
поэтому там начались регуляции с 90-х
годов
если 60 70 80 это свободно иммиграция в
австралию
то начиная с 90-х там появляются
какие-то первые протесты против этого
появляются ну вообще мне кажется что вот
вопрос миграции это мне кажется ключевой
вообще в современные австралии потому
что вокруг этого выигрываются и
проигрываются выборы вокруг этого идет
вся местная политика
а на этом в основном сосредоточена
потому что в девяностых во-первых
появляется национальный фронт
который начинает говорить что ребята а
как же права местного населения вообще
первыми кто взбунтовался против приезда
приезжих были аборигены потому что
приезжие ну у аборигенов
раньше был особый статус в австралии они
пользовались особым статусом небелого
населения которые вот ну никого таких
как они в стране не было никто больше не
получал просто так vfr никто больше не
получал проценты от сверхприбылей
горнодобывающих компаний никто вот этим
ну так никуда не
не имел квоты в университеты и так далее
когда в стране появился там департамент
по расизму и по расовым вообще вопросам
то стали появляться квоты на иностранных
студентов стали появляться вот всякие
стипендий специальный для приезжих
программы адаптации и первый кто
почувствовал угрозу своей национальной
идентичности были даже не белые
австралийцы
а именно аборигены именно аборигены были
первыми кто стал против этого
протестовать мол ребята что вы тут
понаехали
нам мало этих белых мы съели переварили
тут ладно смирились тим пускай живут
но вы-то куда
лезете давайте домой и в общем-то под
эту тему участок прикрываясь этой темой
и в том числе такие националистические
белые круги они тоже стали отстаивать
вот эту вот позицию а что с экономикой
с такими потоками ну как раз в 90-м
годам welfare встал проблемой то есть до
этого пожалуйста выплачивали и в общем
то легко государственности справлялась
но помните мы говорили что старая обида
я australis там много что было
государство еще с британских времен
многое в экономике принадлежала
государству и в австралии всегда очень
важную роль играли например
протекционистские меры еще с тех времен
когда шерсть можно было вывозить только
в австралию государства и администрация
австралия
даже когда она стала там австралийским
союзом и дальше доминионом государство
всегда имела очень много власти над тем
что экспортируются из страны и что
импортируется что въезжая что выезжает
но 80 в 90-е проходит ряд реформ которые
все приватизируют которые регулируют
экономику которые избавляют государства
просмотра побеждают ну гр и ночники
они при власти всесильная сила рынка
рынок сам сам все порешает и в этой
ситуации
становится видно что когда все
направлено только на экономическую
эффективность
становится видно что welfare и
количество вот пособий она начинает
потихоньку быть обузой для экономики
потихоньку начинает не справляться
потому что от прежним приезда мигрантов
есть большая польза мигранты это дешевый
рабочий труд и они пустят экономику но
есть часть мигрантов которые оседают в
виде
нагрузки на экономику ты должен снабжать
им помогать восьмом это беженцы из
бедных стран да не там им нужна помощь
это все понятно но это скажем так а
узо для экономики но есть и польза от
приезжих и
какой то в какой-то момент 60 и 70 80
польза от въезжающей рабочей силы было
больше они реально пустили экономику и
поэтому их пускать было выгодно в
какой-то момент они вот перенасытили
возможность государства
балансировать эти вещи и стало больше
тех кто садится на пособия по крайней
мере экономически то есть может быть
количество пособий достигла такого
количества что не просто стали
перевешивать то где приезжие реально
трудятся ведь таких тоже немало многие
приезжают абсолютно искренне работать и
трудиться на новой земле вот и это
сильно поменяла вообще австралийское
общество потому что ну например массовые
расстрелы в австралии
они очень часто были связаны с разными
вопросами то есть например белый
австралиец в австралию ношение оружия
была абсолютно свободным он брал
винтовки выбрал автоматическое оружие
шел просто физически вы к шортам все
видеть китайцев и всех остальных
всем было пофигу пока не случилась
большая стрельба в начале 90-х когда
погибло 30 человек белых когда погибли
от массовой стрельбы белые австралийцы
австралийское правительство сказал
знаете что ребята оружия свободное
ношение оружия мы просто запретим и по
всей стране стали уничтожать миллионы
единиц оружия реально но что раньше было
как сша у всех было оружие и тут вдруг
буквально за пару лет его не стала ни у
кого
ну как бы нормально в общем то все
уровни там огнестрельной преступности
упали до минимума
его сюда ни одной массовой стрельбы с
тех пор у ждем 20 лет или сколько не
было в австралии даже это было настолько
успешным вроде как об этом считается что
до сих пор в сша люди которые отстаивают
запрет на ношение оружия
одни всегда в пример ставят австралию
типа смотрите там изъяли оружие и больше
никаких массовых стрельбищ то есть ну
есть конечно люди которые с топорами с
ножами
но людей набрасываем что больных людей
их
от них никуда не денешься они как были
так и остались но возможностей для
массового убийства у них просто стало
меньше если раньше брал автоматическую
винтовку и начинал
разряжать то сейчас он там с ножиком
кидается на людей ну с ножиком он
столько не зарежет сколько с
автоматической винтовкой
вот ну опять же если коснемся новой
зеландии то мы увидим что там и другую
из примером что в новой зеландии оружия
полно
а уровне преступности примерно такие же
как в австралии так что это все предмет
для обсуждений тут мне кажется нет
точных ответов
ну эти обсуждения идут и вот расовый
вопрос с 90-х он поворачивать немножко в
другую сторону потому что очень хитро
национальной партии делаю так они часто
горят смотрите смотрите аборигены против
того чтобы были приезжие и под это дело
проталкивают законы которые но
фактически запрещают въезжать опять же
всем кроме белых
начинаются ограничения ну то есть не то
чтоб ограничения просто пытаются снизить
темп иммиграции в страну все равно
миграция растет сейчас в страну въезжает
220000 на пмж в год то есть конец и то
есть этот чистый прирост за счет при
приезжих которые навсегда остались
понятно что въезжает гораздо больше
просто сейчас их массово отсеивает
австралия поэтому просто мы не дает
осесть в стране и вот
с середины может быть с конца 90-х
начинают австралию активно обвинять в
возрождении расизма начинают объявлять в
возрождении доктриной белой австралии
потому что тут там то сям оказывает
появляются такие вещи например
проводят опросы нужно ли увеличивать
ну право провели референдум в 90-х годах
нужно ли увеличивать вес в страну или
уменьшать вес страну мигрантов
большинство высказалось за то что нужно
уменьшать вес мигрантов ну как бы а с
другой страны это люди на референдуме
высказались поэтому
ну как-то с ними тоже надо считаться да
это ведь тоже избиратели это ведь тоже
голоса и поэтому поэтому как то начинают
вот я же говорю появляется такая вещь
как в комиссиях часто говорят что а вот
как это так получилось что вы там
заблокировали
не дали там визы вот таким-то и таким-то
людям
вроде как они по цвету кожи не подходят
ребята горят нет нет да не просто там не
ответили на нужные вопросы или например
австралия помогает с мигрантами да вот
был кризис на ближнем востоке и надо
помочь и разместить каких-то беженцев в
австралии австралия в месяц и горит
конечно grid австралия конечно мы же
вписываемся и мы же может
мультикультурная австралия мы же конечно
сейчас всем вам поможем мы готовы 12
тысяч беженцев разместить у себя
моментально и все как бы обрадовались но
наконец-то беженца с ближнего востока
хоть кто-то поможет их разгрести и
австралия размещать у себя 12 тысяч
беженцев и потом вдруг внезапно
оказывается что там 99 процентов этих
беженцев
это христиане с ближнего востока где их
в ираке около одного процента в сирии
примерно 10 процентов
австралия утверждает что был слепой
отбор беженцев что они просто пришли
взяли кучу беженцев и переместили в
австралию внимание вопрос почему они
тогда все христиане и вот таких вот
странных моментов которые вроде как
нигде не прописаны вроде как придраться
сложно но не воды где-то там с 2000 там
нулевых каких-то годов по сей день их
как-то становится очень много
и закрадываются смутные сомнения ну
например известно как перебираются в
австралию нелегальный мигрант в огромном
количестве это лодочки
все те же индонезийские лодочки для
которых они плавали в 13 веке
примерно на таких желудочках они плавают
и до сих пор в одну такую луночку
сажаешь 1 переселенца берешь него там
полторы тысячи долларов примерно часто
переселенцев это последние деньги
которые у них есть и вот и 40 человек
перегнал в общем за за пару дней у тебя
там сто тысяч долларов заработал за то
что просто наволочки переплыл из
какого-то момента тихой сапой
люди понимают факта лодочек мало стало
что такое и провели расследование по
моему
американские журналисты провели
расследование свое журналистское и
узнали что оказывается a-к оказывается
что люди которые представлялись кем-то
частными лицами а на самом деле были
представителями
ambassador ами австралии послами
австралийского правительства они по всей
индонезии
скупали частные лодочки и просто их
уничтожали то есть а нечестным образом у
индонезийцев скупали лодочки и они
скупили просто все искупили до такой
степени что возить просто стала
практически не на чем сколько было на
это потрачено денег из каких-то фондов
взята непонятно неизвестно вопросов
больше чем ответов о таких странных
вещей очень много касательно австралии
когда ну расизмом сложно назвать где что
расизм складочкам что ли но ксенофобии
абсолютно точно вот может быть до в
последнее время мало делают разница
между россии расизмом и ксенофобии может
быть это не расизм потому что в
австралии в общем то дети там приезжих
нибудь потомки японцев индонезийцев а не
очень-то в универах там в карьере они
лучше даже результаты показывают чем
местное
так что вроде как их на таком уровне не
унижают вот такая вот ксенофобия то есть
новых принимать поменьше или не
принимать или создавать им проблемы
такого очень много
большая проблема была когда ну эта
картинка вот она многое объясняется это
когда вдруг оказалось что австралия
создает контент нет нет фильтр
нет ну в общем лагеря для беженцев
это лагеря в которых мы посмотрим ну
чтоб всякие там болезни не попадали в
страну вы же знаете мы очень сильно
заботимся о нашей системе а нашей
культуре и в общем то с одной такой в
островном
государством с науру австралия
договорилась что все кто пытается
проехать в австралию их если нет нужно
документов ничего
их без разговоров берут и отправляют на
науру сортировочные лагеря до в карантин
действительно карантин ушные вот что вы
понимали вот австралия а вот ауру
как говорит о встали одну это же тоже
там тихий океан это же близко правильно
ну как бы понятное дело но на самом деле
мы их всех рассмотрим попозже пока что
мы их закинем на науру и там посмотрим
как они там адаптируются как они там
поживают как у них там дела а вот как
они называют науру of строим иммигрейшн
дитен шенком ну то есть они как бы
задержаны в общем содержит их там но мы
к вашему вопросу обязательно скоро
вернемся скоро обязательно мы всех вас
расстелем всех поселим в общем опять же
кто проводил то есть никаких там
нормально никакого репортажа о том что
там происходит сделать не получается но
из тех слухов которые есть из всяких
вторых третьих рук
журналисты которые от кого-то получили
инсайды
ну вы понимаете какая цена инсайдом и
всему остальному но обычно принято
считать что политика австралии такая вот
в этих вот фильтрационных лагерях
создать такие условия после которых
местные просто поживут там с полгодика
и скажут знаете что мне в принципе и в
непале было неплохо последний наверно
тренд который касается 10-х годов это
отход от в фрс state что граждане
говорят об этом ну официально
если ты спрашиваешь на улицах
как вы считаете австралия российская
сторона или нет то 70 процентов
австралийцев говорят да да мы считаем
что австралия российская сторона
расистская страна да ну как бы да вот и
вообще по этим по опросам неофициальным
и в том что в австралийском как
законодательстве к там как швейцарии
очень большую роль имеет
референдум в плане влияния на законы то
есть поправки например конституции могут
вноситься только по результатам
референдума например
и вообще референдум это очень важная
такая штука для управления государством
у них это не напрямую взяли из швейцарии
они оченно тырили со многих стран то
есть они там как деление на штаты и
федеральное правительство
они взяли с соединенных штатов систему
международных отношений они взяли
вестминстер скую систему с этих самых из
великобритании значит вот референдум они
взяли там из швейцарии то есть они такие
не когда формировали это все двадцатом
веке они много откуда планировали то что
и больше нравилось вот и что интересно
что сейчас когда проводят опросы среди
граждан то из них там под 90 процентов
говорят о том что типа
за закрыть вообще закрыть границы и чуть
ли не вообще не пущать никого потому что
и при сегодняшних темпах миграции
пятидесятом году население увеличится на
10 миллионов человек вот и то есть на 10
миллионов приезжих так как понятно что
темпы рождаемостью самих австралийцев
очень низкие у белых
рожают в основном приезжие да ну то есть
это как бы вы поняли это вся известная
история с замещением коренного населения
и по опросам там под 90 процентов
населения смотря как формулировать опрос
а не за то чтоб сильно ограничить вообще
сейчас въезд иностранцев но для этого
нужен референт
и сейчас национальный фронт ну короче
как это сказать в общем те кто топят за
консерваторы австралийские они сейчас
очень сильно топят за то что провести
референдум они не смогли провести в
августе вот 7 августа должен был быть
референдум но суд сказал что некорректно
австралийский со скал что некорректно
сформулирован вопрос на референдуме типа
нравится ли вам что то ну какая там
очень четкая формулировка
и мне понравилось что по разному можно
трактовать в общем сейчас они всячески
работают над правильной формулировкой и
вот вот вот там в этом году или в
следующем году будет все австралийский
референдум по результатам которого
вообще-то если получится то они вообще
могут очень жестко ограничить въезд то
есть там буквально оставить кого ты там
на специалистов и все но они так
стараются пускать только специалистов а
несись то есть если раньше въезжали
семьями то сейчас уезжают сугубо по
профессии ну
стараются так делать понятно что
получается как получается вот рейтинг у
науру в google и не такой уж плохой to
know рады понимаешь вообще беда всех
этих тихоокеанских островов и всех этих
правительств психи тихо межгалактических
то океанских республик их или самарских
до их проблемы как раз том и состоит что
в тихом океане вокруг вообще не их никто
не живет вы там сами на острове тусить и
и ну вы настолько вдали от мировой
экономики
что при всем желании этой богатым
население не сделаешь ну вот вообще не
как к сожалению и поэтому они очень рады
на уря не очень рады что у них появилось
такое вот сотрудничество заказ из
австралии содержать эти самые лагеря
они с большой радостью они конечно они
кидаются и
считается престижным попасть на
австралийскую работу предлагаю
арендовать сухогруз набить его молодыми
1719 летними беженка my завалиться на
какой-нибудь тропический остров твайла
dragon ты очень удивишься но есть такой
остров в австралии а именно
взбунтовавшиеся команда корабля который
еще в 19 веке они взбунтовались
выгрузились на корабль на остров завели
себе там горем
этих самых которые с ними ехали
островитян ки и сегодняшние потомки
всего острова это прямые потомки вот той
команды корабля они плавали
одета был британский корабль и чем с
какой-то там они были на военной службе
и в итоге это все запарила
они капитана своего убили и стали на
острове жить пить кокосовое короче
молоко и жить с
островитян коми и все сегодняшнее
население острова это прямые потомки той
команды корабля на секундочку вот так
что и такие истории есть там я сгорю ну
удивительные места там там наверное все
есть да да также завис все-таки идеи они
уже давно пришли кому-то в голову и даже
были кем-то
реализованы ну вообще в последнее время
миграционная политика найдет сторону
того что ну собственно и both the небо
от одиозная личность он под урезал ну он
он из-за этого лишился вообще своего
места из можно сказать и он сильно
пожертвовал политически но он урезал
wilfer он урезал государственную помощь
по безработице потому что в общем
австралия считает что сейчас новая
доктрина что типа прекрасно короче
работающие австралия типа мы готовы вам
помогать давать там возможно жить и
помогать со стипендиями с пенсиями со
всем остальным но пока вы будете
работать просто ходить пинать камушки
под ногами и получать за это деньги это
не хорошо это как минимум неуважение к
вашим согражданам которые работают так
как
вот эти вот пособия всякие они плодятся
из бюджета а бюджет наполняется за счет
налогов работающих людей и мол
получается как-то несправедливо вы
ребята да даже учитывая что может быть
вы на меньше способны
пускай но хоть какую-то работу вы будете
делать которая вам по силам на котором у
вас там хватает до а для того чтоб всем
дать работу опять же мы упираемся в то
что
220 тысяч ежегодно всем работу не дашь
то есть приходится сокращать количество
въезжающих хотя бы даже из-за того чтобы
их можно было по всей стране нормально
рассортировать что при этом они не
создавали нагрузки вот на инфраструктуру
чтобы они все работали то даже даже
настолько
считается что хорошо бы всех под работу
припахать что даже аборигены помощь им
государственное сегодня она идет то есть
но это даже сами аборигены
они уже активно участвуют в жизни и
собственно даже сами аборигены заявили
не так давно лет 10 назад по в программе
по помощи аборигенам что проблема
аборигенного населения в наркотик в
пьянстве а не в расизме и ущемления и
угнетение то есть проблема именно в
пьянстве и наркотиках в безделье в том
что не знать куда себя деть
ну это правда это действительно большая
проблема австралийцы считаю что
австралию же переселено есть такое
мнение но дело в том что никуда не
сбежать то есть по всем прогнозам
население австралии будет увеличиваться
и дальше и будет увеличиваться довольно
сильно поэтому с этим надо просто
смириться даже если ты просто перекроешь
все границы то все равно даже за счет
нелегальной миграции у тебя будет сильно
расти они как бы смысле они
ну это же открытым там со всех сторон
можно приплыть высадиться и все и живи
себе поэтому в население австралии будет
увеличиваться к пятидесятом году будет
за тридцать миллионов при любых
ограничениях как бы
поэтому так вот давайте про аборигенов
то закончим и наверное уже на сегодня
можно будет потихоньку закругляться с
аборигены
даже сегодня они все-таки чаще
привлекаются к зарабатыванию денег на
пример очень сильно развивается туризм
это даже в каком-то смысле мне сейчас
будет реклама австралии наверное но я
никакой конкретной фирмы и агентства не
рекомендую поэтому наверное нельзя
считать это континент как сам по себе
это сегодня аборигены все чаще
зарабатывают в туризме
то есть есть целые племена которые
активно сотрудничают с агентствами и
например ты в простой гриша из мурманск
а или простой вы или из нар чё пинга я
не знаю вы можете приехать на другой
край земли в австралию и поговорить
пообщаться с аборигенами покидать
бумеранги у них пройти кидание там
значит этой самой
как я там как правильно кидать он тебя
научит кидать бумеранг вы там с ним
пообщаетесь поделитесь они в
цепи общительны есть общительные ребята
есть художники в дизайне всякие идеи
высказывают и принимают их тоже тебя
могут поводить показать вот тут
священные места для могут научить
охотиться и ловить трепангов для могут
научить там каким-нибудь словам речи
магическим обрядам да практически все
что хочешь то есть и ты сможешь приехать
и прям быть говорить что я и это все
по-настоящему то есть это не какие то
ряженые клоуны а это реальные племена
просто которые более открытые ноут в
которых так принято более открыто там с
белыми взаимодействовать то есть бывают
времена которые живут
очередь в глубинке очень глубинке таких
конечно днем с огнем не сыщешь но
собственно бывают люди которые там лет в
20 впервые видят белое лицо такие
все-таки места еще есть да ну и так
где-то там это скорее до всяких вот этих
кокосовых островах там или где-нибудь в
таких местах то есть наверное это больше
на островках рядом с австралии рада
приезжим как туристам но даже не подумай
остаться до действительно и даже вот
знаешь эту тему что типа ты этот в тему
а это как известно что есть рабочей визы
которые могут превратиться со временем в
пмж отрабатываешь там лет пять в стране
а потом можешь подать документы на то
что ты остаешься ну и считается
нормальным ты приезжаешь работать
работаешь обосновываешь ся ну и
начинаешь там жить и все показывает что
хороший гражданин
и вот в австралии в последнее время все
чаще происходят какие-то странные опять
же непонятно и необъяснимые вещи и до
приезжает человек отрабатывает по визе
10 лет а потом ему правительства стали
говорит спасибо теперь до свидания
но это ребята но я ведь отработал 10 лет
они говорят ну да как и было сказано в
вашей рабочей визе до свидания он так а
может мне подать на нет нет нет подать
ничего не надо до свидания вот то есть
вот таких вот вещей когда-то там кучу
лет отработал в принципе прикидываю что
там потом останешься жить а тебе
разворачивают и горят пожалуйста домой
таких вещей тоже очень много на очень
многие писали я про австралию не знаю
вообще ничего вот надеюсь что после
сегодняшнего стрима вы знаете хоть
что-нибудь а этого более чем достаточно
спасибо вам всем что приходите
поддерживать смотрите до новых встреч